 Curriculum Vitae Wouter Spaans Versie en datum: 1.0, 22 juni 2015 Contactadres: Cavero B.V. Burgemeester Elsenlaan 325 2282 MZ Rijswijk Tel: +31 6 236 79 220 info@cavero.nl Naam Wouter Spaans Woonplaats Capelle aan den IJssel Geboortedatum 31 maart 1980 Huidige rol SharePoint solution architect - Developer - Business consultant Profiel Wouter is een enthousiaste en ervaren SharePoint solution architect, SharePoint developer en Business consultant die luistert naar wat u te vertellen heeft, naar uw visie en dat van uw medewerkers. Gevormd door zijn carrière in de IT weet hij waar hij het over heeft als hij met u aan de slag gaat. Waar de kansen liggen, waar IT voor u het verschil kan maken. Zijn interesse in de menselijke kant van een organisatie helpt hem personen met elkaar te verbinden. Hierdoor weet hij inzichten naar de voorgrond te trekken welke van essentieel belang zijn voor een goed en gedegen consult. Door zijn inhoudelijk diepgaande kennis weet hij een goed onderscheid te maken tussen wat wel en wat niet / minder relevant is. Gelijk doorpakken? Geen probleem! Wouter heeft de kennis in huis om direct de volgende stap met u te nemen in het verbeteren van uw bedrijfsresultaat. Verdere steekwoorden: passie, klant, mensgericht, luisteren, meedenken, resultaat, techniek, scrum. Opleidingen Communicatie gerelateerd 2008 Geavanceerd Communiceren Imtech Intern 2004 Communicatie Vaardigheden Imtech Intern 2003 Arbeids- en organisatiepsychologie LOI Deelname 2001 Klantgericht werken Correct Certificaat 1999 Klantgericht communiceren IPV Certificaat IT gerelateerd 2009 MCTS .NET Application Development Foundation Imtech Certificaat 2009 Microsoft WCF Training Imtech Intern 2008 MCTS SharePoint 2007 – Configuring Imtech Certificaat 2007 MCTS SharePoint 2007 – Application Development Imtech Certificaat 2007 MCSE 2003 – MS Internet Security and Acceleration Albeda Certificaat 2003 MCSA 2000 – MS SQL Albeda Certificaat 2000 Compaq Support Training Compaq Intern Project gerelateerd 2015 Professional Scrum Master I Scrum.org Certificaat 2006 Leiding geven aan projecten Elsevier Certificaat 2005 Projectmatig werken Albeda Intern 2004 TOPdesk 3 Basis OGD Certificaat Vooropleiding 1996 – 1998 Technische Informatica MTS Deelname 1992 – 199 6 Mechanische Techniek Nederlands, Engels, Wiskunde D , Natuurkunde VBO Diploma Overzicht werkervaring 2015 – heden SharePoint solution architect - developer - consultant bij Cavero 2014 – 2015 Consultant - Hoofd Research & Development bij Actacom Nederland 2012 – 20 14 SharePoint solution architect – developer bij Imtech ICT 2007 – 20 12 SharePoint developer - consultant bij Imtech ICT 2004 – 200 7 Netwerk beheerder bij Albeda College 2003 – 200 4 Teamleider systeem beheer bij Albeda College 2002 – 20 03 Werkplek beheerder bij Albeda College 2002 – 2004 Zelfstandig ondernemer bij IT Direct 2001 – 2002 Netwerk installateur bij Correct Business Electronics 1999 – 2001 Support engineer bij Correct Business Electronics Werkervaring Organisatie Edudelta - Cavero Periode 2015-heden Functie(s) SharePoint solution architect Branche Onderwijs Businesskennis Samenwerken, Onderwijs X.0 Vakkennis Office 365,SharePoint 2013 Methoden Situatie Ter ondersteuning van diverse beleidsprocessen word binnen Edudelta Office 365 gebruikt. Een van de processen is het ondersteunen van ouderraden. In de huidige situatie kunnen de raden onvoldoende samenwerken aan en met documenten. Taken en verant-woordelijkheden Review van huidige Office 365 omgeving. Verbeteren van de rechtenstructuur. Opstellen site structuur. Configureren van een gedeelde agenda en configuratie met Outlook. Resultaten Gebruikers van 3 regionale ouderraden kunnen zowel regionaal als globaal samenwerken met en aan de juiste bestanden. Op de start pagina is voor iedere gebruiker zichtbaar welke evenementen er aan komen . Gebruikers kunnen deze agenda koppelen in Outlook. Organisatie Actacom Periode 2014 – 2015 Functie(s) Consultant - Manager Branche Dienstverlening, Onderwijs Businesskennis Transitie management, ICT Management Vakkennis Coaching, Effectief leiderschap, C#, Active directory(AD), AngularJS, JavaScript, CSS, HTML, Rest API, JSON Methoden Scrum, ITIL Pakketten TOPdesk, Team Foundation Server(TFS), MS Project, MS Visio Situatie Bij aanvang is Wouter gevraagd de afdeling R&D te herorganiseren. De afdeling had problemen met het opleveren van haar software producten. Door gebrek aan management op de afdeling is er een situatie ontstaan waarbij de teamleden onderling het vertrouwen in elkaar hebben opgezegd en rivaliteit voor onnodig veel discussies heeft gezorgd. Het ontwikkelen van software gebeurde zeer ad-hoc waarbij prioriteiten met de dag veranderden. Oplevering van gemaakte functionaliteit en werd keer op keer uitgesteld. Onduidelijk was hoe ver wat af was. Taken en verant-woordelijkheden Het op de rails krijgen van de afdeling. Management rapportage. Coaching team. Architect Bewaking kwaliteit codebase Resultaten De afdeling R&D levert software sneller op (1x per week i.p.v. 1x per half jaar). Continuous integration en deployment is doorgevoerd. Het team heeft vertrouwen in elkaar, de sfeer op de afdeling is optimaal. Scrum methodiek is doorgevoerd en geadopteerd . Team kan nu autonoom werken . Organisatie ECT (Europe Container Terminals) Periode 2013 - 2014 Functie(s) SharePoint solution architect Projectnaam European Gateway Services (EGS) Branche Transport Businesskennis Logistiek, Dienstverlening Vakkennis SharePoint, Continuous integration, Continuous delivery , JavaScript, CSS, HTML, KnockOutJS Methoden TOGAF, Scrum, EDIFACT, CODECO Pakketten SharePoint 2007, Team Foundation Server, Visual Studio 2007, Oracle Database 12c Situatie European Gateway Services is een dienst die wordt aangeboden aan rederijen, verladers en logistieke dienstverleners. De dienst zorgt voor het vervoer van containers naar diversen inlandterminals in het Europese achterland. Afnemers van de dienst kunnen via een portal hun opdrachten indienen. Hierbij wordt rekening gehouden met klant specifieke wensen als tijden, tussenstops, type vervoer (vrachtwagen / boot / trein). Als uitbreiding op deze dienst kan men er voor kiezen de douaneservices te gebruiken waardoor papierloos transport mogelijk wordt. Wouter is gevraagd om als Solution Architect deze oplossing vorm te geven rekening houden met de reeds gebruikte architectuur / systemen / infrastructuur. Een business doel was om zo veel mogelijk te automatiseren zodat er zo min mogelijk menselijke interventie noodzakelijk is. Hierdoor ontstaan er een unieke commerciële markpositie waardoor ze een voorsprong hebben op concurrenten. Taken en verant-woordelijkheden Opstellen Solution Architectuur Creëren / bijhouden design patterns Creëren / bijhouden development guidelines Creëren / bijhouden services catalogue Rol als scrummaster Overkoepelend architect (over meerdere projecten / disciplines) Resultaten Klanten kunnen hun orders online invullen waarbij ze geholpen worden door een wizard welke alleen relevante keuzes laat zien naarmate de orderinvoer wordt ingevuld. Menselijke interventie is tot een minimum beperkt gebleven door business rules toe te passen op de gebruikte formulieren waardoor invoerfouten zich tot een minimum beperken. Organisatie ECT (Europe Container Terminals) Periode 2013 - 2014 Functie(s) SharePoint solution architect Projectnaam Elektronische Gegevens Uitwisselingen (EGS) Branche Transport Businesskennis Logistiek, Dienstverlening Vakkennis SharePoint, BizTalk, WCF, Continuous integration, Continuous delivery , JavaScript, CSS, HTML, KnockOutJS Methoden TOGAF, EDIFACT, COPRAR Pakketten SharePoint 2007, BizTalk 2006 R2, Team Foundation Server, Visual Studio 2007, Oracle Database 12c, Visio 2013 Situatie Europe Container Terminals is het grootste overslagbedrijf in Europa voor containers in de havens van Rotterdam. Het bedrijf verwerkt zo'n 6 miljoen containers per jaar. Alle containers worden aangemeld en verwerkt op de afdeling boekingen. Deze afdeling heeft binnen korte termijn te maken met vergrijzing van het dienstdoende personeel. Strategie is om 90% van de werkzaamheden van deze afdeling te automatiseren zodat medewerkers die met pensioen gaan niet vervangen hoeven te worden. Hiervoor wordt het gebruik van EDIFACT berichten ter aanmelding van containers gepromoot. Deze berichten worden aan het te ontwikkelen systeem aangeboden en worden gecontroleerd en gerouteerd naar de reeds gebruikte systemen van ECT. Implementatie van het nieuwe systeem is onderverdeeld in fases, waarvan de eerste fase het automatisch verwerken van alle COPRAR DISCHARGE berichten. Taken en verant-woordelijkheden Opstellen Solution Architectuur Creëren / bijhouden design patterns Creëren / bijhouden development guidelines Creëren / bijhouden services catalogue Rol als scrummaster Overkoepelend architect (over meerdere projecten / disciplines) Resultaten Doordat een groot deel van alle berichten van het type COPRAR DISCHARGE zijn is er een grote stap gezet richting het einddoel om 90% te automatiseren. Er is in 1 oogopslag inzichtelijk welke berichten nadere inspectie nodig hebben. Menselijke interventie is tot een minimum beperkt gebleven door business rules toe te passen op de gebruikte formulieren waardoor invoerfouten zich tot een minimum beperken. Organisatie Naktuinbouw Periode 2014 Functie(s) SharePoint software architect - developer Projectnaam BIP (Bestuurlijk Informatie Portaal) Branche Keuring en controle van agrarische producten en voedingsmiddelen Businesskennis Bestuurlijke processen Vakkennis Custom SharePoint Webparts, User Profile Manager, JavaScript, SharePoint 2013, CSS, HTML, Rest API, JSON Methoden REST Pakketten Visio 2013, SharePoint 2013, Visual Studio 2012. Situatie Situatie Stichting Nederlandse Algemene Kwaliteitsdienst Tuinbouw bevordert en bewaakt de kwaliteit van producten, processen en ketens in de tuinbouw. De nadruk ligt op teeltmateriaal, zowel nationaal als internationaal. Naktuinbouw is een Zelfstandig Bestuursorgaan en staat onder toezicht van het Ministerie van Economische Zaken. Het bestuur heeft regelmatig overleg met 3e partijen en gebruikt daarvoor outlook om agenda verzoeken te versturen. Dit wordt ervaren als omslachtig en repeterend. Hiervoor is aan Wouter gevraagd een platform neer te zetten waarbij men op eenvoudige wijze agenda afspraken kan maken. Taken en verant-woordelijkheden Opstellen Solution Architectuur Creëren / bijhouden development guidelines Creëren technisch ontwerp Ontwikkelen oplossing Implementatie oplossing Resultaten Versimpeling van het planningsproces door slim gebruik te maken van reeds bestaande structuren (Active Directory groepen) . Er is gekozen voor een oplossing waarbij men gebruik maakt van één gezamenlijke agenda en daarbij een autorisatie matrix te implementeren dat automatisch de zichtbaarheid van afspraken per gebruikersgroep bepaald. Gewenst maatwerk is zoveel mogelijk aan de presentatie kant gehouden zodat toekomstige migraties naar nieuwe versies van SharePoint geen probleem geven. Dit is gedaan door zoveel mogelijk cliënt side JavaScript te gebruiken. Organisatie Vimpelcom Periode 2013 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam Vimpelcom Intranet Branche Telecom Businesskennis Telecom, Klachtafhandeling Vakkennis Workflow (Nintex), SharePoint 2013 , JavaScript, CSS, HTML Methoden Scrum Situatie Vimpelcom Ltd. is een globale telecom provider met een klantbestand van 214 miljoen abonnees verdeeld over 18 landen. Vanuit hun hoofdkantoor in Amsterdam is de afdeling communicatie verantwoordelijk voor het intranet. Dit Intranet bevat naast informatie ook een aantal werkprocessen (workflow) welke geautomatiseerd zijn. Dit is gebaseerd op SharePoint 2010. Inmiddels zijn een aantal werkprocessen achterhaald en sluiten daarom niet meer aan op de werkelijkheid. Hier zijn allerlei workarounds voor bedacht welke de gebruiksvriendelijkheid negatief binvloeden. Ook de branding is inmiddels achterhaald en is aan vernieuwing toe. Taken en verant-woordelijkheden Creëren migratieplan. Creëren implementatie plan Ontwikkelen oplossing Uitvoeren conversie / migratie van content. Resultaten Nieuw platform met een nieuwe look en feel die aansluit bij de nieuwe corporate branding . Er is gekozen om de oplossing te baseren op SharePoint 2013. Er zijn nieuwe en verbeterde werkprocessen doorgevoerd waardoor de gebruiksvriendelijkheid sterk is toegenomen. Bestaande content is geconverteerd / gemigreerd naar de nieuwe omgeving. Organisatie Naktuinbouw Periode 2012 - 2014 Functie(s) SharePoint solution architect - developer Projectnaam Aangifte en aanvragen - www.mijnnaktuinbouw.nl Branche Keuring en controle van agrarische producten en voedingsmiddelen Businesskennis Keuringsprocessen / onderzoeksprocessen Vakkennis SharePoint 2010 / SQL Server 2008 / Navision, JavaScript, CSS, HTML Methoden DevOps Situatie Situatie Stichting Nederlandse Algemene Kwaliteitsdienst Tuinbouw bevordert en bewaakt de kwaliteit van producten, processen en ketens in de tuinbouw. De nadruk ligt op teeltmateriaal, zowel nationaal als internationaal. Naktuinbouw is een Zelfstandig Bestuursorgaan en staat onder toezicht van het Ministerie van Economische Zaken. Naktuinbouw maakt gebruik van een portal waarbij telers hun jaarlijkse keuringsaangifte kunnen doen. Dit heeft als doel om het menselijke werk tot een minimum te beperken wat kostenbesparing en kwalitatief betere aangiftes moet opleveren. Tevens kan via deze site inzicht gegeven worden in historie en laboratorium onderzoek resultaten . Updates doorvoeren naar de site duurt erg lang (soms is de site een aantal dagen niet bereikbaar). Ook de snelheid waarmee updates gemaakt worden is niet naar wens. Taken en verant-woordelijkheden Onderhouden van de site mijnNaktuinbouw.nl Verbeteren van de gebruiksvriendelijkheid van de site mijnNaktuinbouw.nl Sneller nieuwe functionaliteiten en updates door voeren op de site zonder daarbij in te leveren aan voorspelbaarheid en kwaliteit Verminderen downtime bij het doorvoeren van updates Resultaten Sterke afname in de verwerking van handmatige aangiftes. Downtime bij updates is van 2 dagen naar maximaal 2 uur gegaan. Dit komt d oor het invoeren van een OTAP straat en de daarbij horende continuous integration / deployment Voorspelbaarheid en kwaliteit van de updates is sterk toegenomen. Doordat het OTAP proces goed is ingericht is de regelmaat van updates omhoog gegaan van 1x in de 30 dagen naar 1x per 2 dagen . Organisatie Zonnehuisgroep Amstelland Periode 2012 Functie(s) SharePoint software architect - developer Projectnaam Zorgportaal Branche Zorg Businesskennis Kwaliteit processen / systeem Vakkennis SharePoint 2010, Visual Studio, TFS, JavaScript, CSS, HTML Methoden Scrum Situatie Zonnehuisgroep Amstelland biedt alle vormen van ouderenzorg, van thuiszorg tot intensieve verpleeghuiszorg in Amstelveen, Amsterdam-Zuid, Ouder Amstel en De Ronde Venen. De organisatie heeft ruim 1400 personeelsleden (750 Fte) en 1800 cliënten. De zorgsector is enorm in beweging. Bezuinigingen dwingen zorginstellingen tot verhoging van de efficiency waarbij tegelijkertijd de kwaliteit van de zorg behouden of zelfs verbeterd moet worden. Deze inspanningen lijken op gespannen voet met elkaar te staan. Met goede en slimme inzet van ICT oplossingen is het echter mogelijk om kosten te besparen en tijd te winnen. Deze tijd kan een medewerker vervolgens besteden aan de kernactiviteit, namelijk zorg verlenen. Binnen een zorginstelling zijn veel verschillende personen actief. Ieder met zijn eigen rol, functie, verantwoordelijkheden en activiteiten. De behoefte aan informatie van al deze verschillende personen is daardoor heel divers. Het ideale plaatje houdt in dat er een omgeving is waarin al deze verschillende medewerkers/belanghebbenden/cliënten niet alleen de informatie vinden die voor hun functioneren van belang is, maar waar ze ook actief informatie aan kunnen toevoegen, input op kunnen leveren of waarmee ze ondersteunende diensten kunnen afnemen. Taken en verant-woordelijkheden Ontwikkelen digitaal kwaliteit systeem Documenteren digitaal kwaliteit systeem Implementeren digitaal kwaliteit systeem Resultaten Verbeterde vindbaarheid van proces documenten door aangepaste navigatie, filtering en autorisatie. Verhoogde kwaliteit van proces documenten door het toevoegen van reageer systeem, hiermee kunnen gebruikers van het systeem input geven voor verbeteringen. Organisatie Toshiba Medical Systems Europe Periode 2012 Functie(s) SharePoint solution architect - developer Projectnaam Customer Request Entry Branche Commercieel / verkoop Businesskennis Klant registratie proces, Six Sigma Vakkennis SharePoint Workflow, Nintex, SharePoint, WCF, Cast Iron, Rest API, XML Methoden Scrum Situatie Toshiba Medical Systems Europe is onderdeel van de Toshiba Corporation. Het bedrijf maakt medische apparaten en verkoopt deze wereldwijd. Ondersteunend hieraan maakt men gebruik van een klant registratie systeem. In dit systeem staan alle klanten geregistreerd waar Toshiba zaken mee doet. Om nieuwe klanten toe te voegen maken ze gebruik van een werkproces met verschillende goedkeuring fases erin verwerkt om te zorgen dat inconsistentie wordt voorkomen. Door het gebruik van een nieuw invoer systeem dient dit proces opnieuw gebouwd en geïmplementeerd te worden. Taken en verant-woordelijkheden Implementatie van bestaande workflow in Nintex. Koppeling met backend systeem (Cast Iron) Resultaten Minimale doorlooptijd van het project door slim hergebruik van bestaande services. Risico op systeembugs aanzienlijk verminderd door slim hergebruik van (reeds beproefde) bestaande services. Organisatie Imtech Integrated Solutions Periode 2011 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam Ontwikkeling OCD (One Click Deployment) Branche Commercieel / verkoop Businesskennis Content deployment / delivery Vakkennis SharePoint 2010 Methoden Scrum Situatie Imtech Integrated Solutions is een bedrijfsonderdeel van Imtech waar men oplossingen maakt voor klanten gebaseerd op Microsoft en IBM technologieën. Het SharePoint ontwikkel team heeft veel te maken met projecten waarbij klanten de vraag hebben om een SharePoint omgeving met content op te leveren. Hiervoor is een oplossing nodig die deze content tijdens het ontwikkeltraject kan opslaan zodat deze tijdens oplevering naar Test / Acceptatie en productie op een herhaaldelijke manier ge-deployed kan worden. Taken en verant-woordelijkheden Ontwikkelen OCD toolset Testen OCD toolset Resultaten Het product OCD wordt ingezet bij alle klanten waar herhaaldelijke content deployment gewenst is. Hierdoor zorgt Wouter er voor dat het verwachte resultaat overeenkomt met wat de klant uiteindelijk in productie te zien krijgt. Menselijke fouten zijn door gebruik van OCD tot een minimum gereduceerd wat de betrouwbaarheid en kwaliteit van oplevering ten goede komt Organisatie Imtech Shared Service Centre Periode 2011 Functie(s) .Net Developer Projectnaam UserID Tool Branche Dienstverlening Businesskennis Shared Services Vakkennis SQL, Visio, Active Directory, ASP.NET Methoden OOP Situatie Imtech Shared Service Centre is een bedrijfsonderdeel van Imtech dat vanuit een gecentraliseerd punt services verleend aan alle overige bedrijfsonderdelen. Een van deze services is gebruikers account beheer voor alle medewerkers van Imtech. Het Shared Service Centr e is verantwoordelijk voor het registreren van gegevens van alle medewerkers, daarnaast worden gebruikersaccounts aangemaakt in de gebruikte netwerksystemen (Active Directory). Ook het aanmaken van een email adres met bijhorende aliassen valt onder verantwoording van het Shared Service Center. Al deze taken en verantwoordelijkheden worden gefragmenteerd uitgevoerd. Hierdoor is het risico op inconsistente en of foutieve invoer van gegevens groot. Wens is dat dit geheel geoptimaliseerd wordt. Taken en verant-woordelijkheden Data modelering gebruikersgegevens Ontwikkeling registratie tool Resultaten Kostenbesparing. Door het automatisch laten genereren van email adressen en automatisch aan laten maken van gebruikersaccounts wordt het servicedesk personeel van deze taken ontlast waardoor er in totaal minder resources nodig zijn. Gebruiksvriendelijkheid bij het invoeren van gegevens door de medewerkers van het Shared Service Centre is sterk verbeterd, ze hoeven dit nog maar op 1 plek in te voeren. Minder foutieve registratie van informatie, eenmaal correct ingevoerd blijven de gegevens zijn consistent. Verhoogde herbruikbaarheid van de gegevens. Doordat de gegevens nu consistent zijn kunnen deze zonder gevaar van domino effect gebruikt worden in andere te koppelen systemen. Een gebruiksvriendelijke manier om gebruikersgegevens in te voeren en te raadplegen. Organisatie Imtech Integrated Solutions Periode 2009 - 2010 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam Ontwikkeling “Project Place 2010” Branche Commercieel / verkoop Businesskennis Prince2 Vakkennis SharePoint Workflow, SharePoint 2010. C# Methoden Scrum Situatie Imtech Integrated Solutions is een bedrijfsonderdeel van Imtech waar men oplossingen maakt voor klanten gebaseerd op Microsoft en IBM technologieën. Dit gebeurd veelal op project basis en een goede heldere project registratie is daarvoor van groot belang. Men denkt hierbij aan zaken als pre-sales documentatie, project initiatie documentatie, autorisatie workflow. Vanuit dit belang is de vraag ontstaan naar een Project Registratie Systeem. Als spin-off zou dit systeem zou als product aan klanten verkocht kunnen worden. Taken en verant-woordelijkheden Ontwikkelen van het product “Project Place 2010” Documenteren van het product “Project Place 2010” Resultaten Alle betrokken afdelingen zijn op de hoogte van welke projecten er in de pijplijn zitten. Alle projecten hebben een standaard set aan gegevens die geregistreerd staan. Dit is mogelijk gemaakt door het standaard beschikbaar stellen van diversen templates die ingevuld moeten zijn voordat het project zich naar een volgende fase mag bewegen. Organisatie Verkeer Advies Periode 2009 - 2010 Functie(s) Software engineer Projectnaam Beheer registratie systeem Branche Overheid Businesskennis Route planning analyse. Vakkennis SQL Server, SSIS Methoden ITIL Situatie Verkeer advies is een Dienst van Algemeen Economisch Belang dat werkgevers informeert en ondersteunt in de Metropoolregio Amsterdam, van Haarlem tot en met Hilversum, op het gebied van bereikbaarheid en mobiliteit zodat werknemers slim(mer) kunnen werken en reizen. Dit doen ze onder anderen doormiddel van een systeem dat kijkt naar wanneer welke auto van wie rijdt en op basis daarvan wordt een alternatieve route (bv via het openbaar vervoer) geadviseerd. Dit systeem hebben ze in eigen beheer en dat kost erg veel tijd. Het beheer willen ze graag overdragen zodat ze meer tijd over hebben voor zaken in hum primaire proces. Taken en verant-woordelijkheden Door ontwikkelen kenteken registratie systeem In beheer nemen kenteken registratie systeem Resultaten De organisatie heeft meer tijd voor zaken in het primair proces, het beheer van het systeem en bijhorende ontwikkelingen is overgedragen. Organisatie Oasen drinkwater Periode 2008 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam CMS www.oasen.nl Branche Waterbedrijven Businesskennis Dienstverlening, automatisering Vakkennis SharePoint 2007, WCF, ASP.NET, iDeal, JavaScript, CSS, HTML Methoden 3 Tier model Situatie Oasen is een drinkwaterbedrijf in de Nederlandse provincie Zuid-Holland. Het bedrijf produceert drinkwater voor ongeveer 750.000 mensen en 7.500 bedrijven in het oostelijk deel van provincie Zuid-Holland en beheert daar ook het waterleidingnet. Het hoofdkantoor staat in Gouda, de zuiveringsstations, pompstations en winvelden liggen verspreid door het voorzieningsgebied. Per jaar levert het bedrijf zo'n 45 miljoen m3 water. Om kosten te besparen in het administratieve werk dat komt kijken bij het verwerken van informatie die de afnemers delen is er de wens om een aantal zaken de automatiseren. Het gaat hier om zaken als: Meterstand doorgeven, verhuizingen doorgeven, betalingsgegevens wijzigen e.d. Op dit portaal wil men ook actueel nieuws en stroringen kunnen publiceren. Ook wil men inzicht geven in het algemene watergebruik. Een ludieke actie hieraan gekoppeld is de “plasmeter” waar men een meter en grafiek laat zien waar zichtbaar wordt dat tijdens de pauze in een belangrijke voetbalfinale het waterverbruik omhoog schiet. Taken en verant-woordelijkheden Ontwikkelen van de site www.oasen.nl Implementeren koppeling met backend systeem (meters in waterbassins) Resultaten Aanzienlijke vermindering in handmatig administratief werk. Dit wordt gerealiseerd door diversen wijzigingen digitaal door te kunnen geven via de site. Verbeterde dienstverlening naar klanten. Dit wordt gerealiseerd door diversen wijzigingen digitaal door te kunnen geven via de site. Vermelding in diversen landelijke kranten door WK actie plasmeter. Vermindering in het aantal telefonische vragen n.a.v. een storing. Storingen staan nu op de website vermeld. Organisatie Hunter Douglas Periode 2008 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam Intranet Hunter Douglas Branche Industrieel Businesskennis Product assemblage Vakkennis SharePoint 2007, SharePoint 2010, CSS, HTML Methoden OOP Situatie Hunter Douglas NV is wereldmarktleider op het gebied van raambekleding (Luxaflex). Het bedrijf bestaat uit meer dan 167 ondernemingen met 68 fabrieken en 99 assemblagebedrijven. Daarnaast heeft het marketingorganisaties in meer dan honderd landen. In het hoofdkantoor in Rotterdam is het technische beheersorgaan gevestigd. Deze is verantwoordelijk voor het Intranet dat door Hunter Douglas gebruik wordt. Dit systeem is gebaseerd op SharePoint 2007 en mist branding. Aan Wouter is gevraagd of hij het systeem kan voorzien van de corporate branding. Om het systeem meer binding te geven met de medewerkers en daardoor het gebruik er van te vergroten leeft de wens een smoelenboek te implementeren. Alle gegevens (inclusief foto’s) staan reeds geregistreerd in het check -in/check-out klok systeem. Taken en verant-woordelijkheden Toepassen corporate branding. Koppelen bestaande check-in/check-out registratiesysteem met intranet. Implementeren smoelenboek Resultaten Bewustwording en gebruik onder de medewerkers is vergroot, dit is gerealiseerd d oor gebruik van de corporate branding. Medewerkers kunnen elkaar makkelijker vinden, en voor nieuwe medewerkers is het makkelijker om iedereen te leren kennen. Dit is gerealiseerd door alle foto’s en telefoonnummers zichtbaar te maken via het intranet. Hierdoor is de informatie consumptie verhoogd Organisatie Stichting SURF Periode 2007 – 2009 Functie(s) SharePoint developer Projectnaam CMS www.surfnet.nl en www.surffoundation.nl Branche Overheid Businesskennis Kennisdeling Vakkennis Accessibility, drempelvrij, WGAC, SEO, SharePoint 2007, Grafisch Design JavaScript, CSS, HTML Methoden OOP Situatie SURFnet en SURFfoundation zijn onderdeel van Surf, het samenwerkingsverband van diverse kennis- en onderzoeksinstellingen in Nederland. SURFnet zorgt ervoor dat studenten, docenten, onderzoekers en medewerkers eenvoudig, betrouwbaar en grenzeloos kunnen werken en samenwerken met de best mogelijke ICT-voorzieningen. Om de kwaliteit van het hoger onderwijs en onderzoek te verhogen is een geavanceerde, vertrouwde en verbindende ICT-infrastructuur nodig. SURFnet stimuleert, innoveert, ontwikkelt en exploiteert deze infrastructuur. In SURFfoundation werken Nederlandse hogescholen, universiteiten en onderzoeksinstellingen samen aan innovatieve projecten die de kwaliteit van het hoger onderwijs en onderzoek verbeteren. SURFfoundation initieert, regisseert en stimuleert ICT-vernieuwingen via kennisdeling, stimuleringsprogramma’s en partnerschappen. Om zichtbaarheid van de stichting te stimuleren wil men een nieuwe portal neer zetten waar men nieuws en belangrijke onderwerpen extra belicht kunnen worden. Het beheer van de website dient met zo min mogelijke inspanning gedaan te worden. Om de toegankelijkheid van website te vergroten dient de site “drempelvrij” gemaakt te worden. Dit betekend dat mensen met een visuele handicap de site kunnen gebruiken. Je kan hierbij denken aan mensen die kleurenblind zijn, of mensen die geheel blind zijn en een screenreader gebruiken. Taken en verant-woordelijkheden Ontwikkeling www.surfnet.nl www.surffoundation.nl Ontwikkeling deployment tooling Resultaten Content beheerders kunnen snel nieuwe informatie delen via het platform. Nieuws kan goed gevonden worden via search engines. Door slim gebruik te maken van “Search Engine Optimalisatie” is de content snel beschikbaar in de diversen searchengines. Content beheerders kunnen op een simpele manier mooi vormgegevens content publiceren. Dit is gerealiseerd door het maken van diversen “PageLayouts” waar men uit kan kiezen bij het toevoegen van content. De site is toegankelijk voor mensen met een visuele handicap. Dit is enerzijds gerealiseerd door gebruik te maken van een grafisch design met hoog contrast en een kleur palet dat “vriendelijk” is voor mensen die kleurenblind zijn. En anderzijds door de html te laten genereren zodat deze leesbaar is door screenreaders. 