CURRICULUM VITAE Personalia Naam: Alexander Rainaldo Landman Straat: Henri Dunantlaan 165 Postcode: 2286 GE Plaats: Rijswijk Geboortedatum: 6 juni 1989 Nationaliteit: Nederlandse Telefoon nummer: 0687730166 Email: A.R.Landman@gmail.com Ik ben een young professional met een passie voor het bedrijfsleven. Gedreven door de motivatie om het te maken in de zakenwereld, verliet ik Nederland voor de Isle of man in 2012 met een positieve instelling om daar een carrière op te bouwen. In de laatste 3 jaar in het buitenland heb ik een aanzienlijke hoeveelheid ervaring en kennis opgedaan in de zakelijke administratieve sector en vervolgens heb ik besloten om terug te keren naar Nederland om dichter bij mijn familie te zijn. Werkervaring Assistent manager helpdesk Februari 2014 t/m december 2014 Pariplay limited Douglas Isle of Man/ British Isles Referentie: Steve Chesters, 0044 7624 204055 In mijn rol als assistent helpdesk manager begeleidde en motiveerde ik een team van helpdesk medewerkers en leverde technische ondersteuning voor Ataricasino.com . Ik heb protocollen ontworpen en geïmplementeerd, overzag de dagelijkse werkzaamheden en voerde kwaliteitscontroles uit . Ook werkte ik nauw samen met de financiële afdeling. Medewerker helpdesk August 2013 t/m januari 2014 Yello limited ( multilingual dynamic contact centre) Douglas Isle of Man/ British Isles Referentie: Ben Haslam, 0044 7624 499201 In mijn rol als medewerker helpdesk werkte ik voor 888Tigercasino. Ik stond spelers te woord via e-mail e n de live help chat en hielp met al hun vragen over de website, financiële kwesties zoals stortingen/uitbetalingen en bood hulp bij het claimen van hun bonussen. Ook maakte ik deel uit van het training s- en ontwikkelingsteam en hielp met het ontwerpen van protocollen voor de helpdesk en schre ef ik een handleiding voor de back office. Directeur (in naam) / aandeelhouder 2011 t/m 2013 Goldencare limited (e-gaming)/ Stantaxon limited (software ontwikkeling) Douglas Isle of Man/ British Isles Referentie: Rick Landman, 0044 7624 249386 Vanwege financiële en fiscale redenen werd ik benoemd tot directeur van de overkoepelende organisatie Goldencare en Stantaxon limited die het online casino Pandabet.net hoste. In mijn rol als directeur was ik betrokken in elk aspect van het bedrijf maar werkte vooral aan de grafische ontwikkeling van de website. Ik ontwikkelde vaardigheden in de adobe suite en werkte veel met Photoshop en Flash. Ook was ik verantwoordelijk voor de boekhouding en deed alle btw aangiftes. Ik beheerde de helpdesk en schreef protocollen en handleidingen voor de medewerkers. ZZP 2009 t/m 2011 Bouwbedrijf Landmayer Den Haag Ik heb meerdere huizen volledig gerenoveerd, werkte op verschillende bouwplaatsen en creëerde een klantenkring via mond op mond reclame. Mijn bouwbedrijf eindigde in juni 2011 vanwege het opzetten van een nieuwe onderneming Opleidingen VMBO Interconfessioneel Makeblijde C ollege. Nederlands, Engels, Economie, Wiskunde, Biologie, Handel & Administratie. September 2001 t/m Juli 2005. MBO Mondriaan Marketing & Communicatie September 2005 t/m Juli 2008. VCA Diploma Veiligheid voor operationeel leidinggevenden April 2011. Vaardigheden en talen Computer vaardigheden Office: Word, Excel, Access, PowerPoint Multi-media: Dreamweaver, Photoshop, Flash ERP systemen: Tain, Goldencare, Rival, Microgaming, Quickfire Taal vaardigheden Nederlands Moedertaal Engels: Vloeiend Hobby’s en Interesses Autosport Fitness Zwemmen Koken Documentaires Klussen 