Alphons Schneijderberg Fregatsingel 35 2496 ZV Den H aag 06 212 818 77 alphonsee@yahoo.com 9oktober1953 nl.linkedin.com/ajschneijderberg gecertificeerd testspecialist Alphons is ‘n ervaren Agile/Scrum (sinds 2012) testspecialist met ISTQB certificatie; altijd op zoek zijn expertise uit te breiden, wat testen zelf betreft, bijv. testautomatisering (2013-2014), alsmede testen in andere bedrijfstakken. Zijn focus is te allen tijde kwaliteitsborging, én cliënt-tevredenheid. Hij werkte jarenlang (vanaf 2002) als testanalist voor diverse organisaties overal in Nederland: (diverse) acceptatie & functionele testen, ketentesten, regressie-testen, reviews, systeem/unittesten, alsmede bevindingenbeheer, productrisico-analyse & testcoördinatie . Hij is analytisch, collegiaal, pragmatisch en wiskundig/financieel sterk ontwikkeld; met oog voor alle disciplines binnen en buiten ’t team. Pertempto ergo sum … Testopleidingen Agile Testing (Improve Quality Services, Utrecht) – 2011 ISTQB (ISEB) Certified Tester Foundation Level (Improve Quality Services, Utrecht) – 2007 Testervaring APai Detachering, Hoofddorp ( dec2014 – jan2015 ) Testanalist (ConfiguratieModel) – AZL (Heerlen) Op maandag & dinsdag, donderdag & vrijdag, ingezet via detachering, in Zuid-Limburg, op ‘t testen van validatie-meldingen, handmatige CM-mutaties, online CM-tests, life cycle scenario’s (diverse pensioenfondsen). Hulpmiddelen: SpiraTest (testware & bevindingenadm.) Sociale Verzekeringsbank, Amstelveen ( okt2013 – okt2014 ) Testspecialist (Automatisering) Bij dé uitvoerder van volksverzekeringen in Nederland, zoals kinderbijslag, AOW, Anw, in internationale teams (met ontwikkelaars vanuit & in India) tbv. het ‘Tien voor Service’-programma – ’n nieuw MultiRegelingen Systeem ( een complex Oracle Siebel CRM platform met diverse ketenpartners en webservices ), mede-verantwoordelijk voor ondermeer het automatiseren van (regressie)testscripts dmv. actiewoorden. Hulpmiddelen: Agile/Scrum; Java-specialisten & Oracle Application Testing Suite & TestFrame; SoapUI; TeamForge & Jira ( bevindingenadministratie) APai Detachering, Hoofddorp ( jul2012 – feb2013 ) Testanalist (Lifecycles) – Nationale Nederlanden (Rotterdam) In een internationaal Agile/Scrum-team (met SAP-developers uit Duitsland, Filipijnen, India, Pakistan, Servië op locatie bij Nationale Nederlanden Rotterdam) tbv. het NNcP-product in SAP-PM, verantwoordelijk voor ondermeer: acceptatietests, regressietests, ingekorte ketentests, unittests, functionele tests; controle test-resultaten; bewaking teststrategie & userstories; hertesten van opgeloste bevindingen; uitleg van lifecycle-processen aan ontwikkelaars & workflow-specialisten; diverse (dagelijkse) rapportages. Hulpmiddelen: Agile/Scrum; HP Quality Center, later HP ALM Logica Nederland ( apr2011 – jun2012 ) Senior Testanalist (TestFrame) Op interne projecten z’n expertise kunnen gebruiken; alsmede z’n testkennis uitgebreid met o.m. Agile/Scrum, etc.. Eveneens deelgenomen aan diverse workshops zoals CMMi, Lean Six Sigma, Shell Academy, etc.. DETA Insurance, Zwolle ( feb2005 – dec2010 ) Business analist & testcoördinator KetenTest – MnServices ( Rijswijk) sep2009 – jan2010 Overgang naar een ’multi-client’ administratiesysteem tbv. overname van pensioenfondsen Metalektro & Koopvaardij, waarin tot voorheen één pensioenfonds Metaal & Techniek. Dmv. een ketentest (KT) – testtype dat end-to-end functionaliteit van één of meer systemen test, met gevallen die buiten het systeem beginnen (eerste contact) en buiten het systeem eindigen (laatste output) – op productieniveau vaststellen of administratie klaar is voor multifunctionaliteit. Activiteiten van ’t KetenTest-team – drie senior testanalisten en ‘n projectleider – waren: het (laten) testen van ketens in relatie tot totale samenhang en stabiliteit van processen en systemen welke binnen ‘t gehele programma werden opgeleverd; en bestond uit vaststelling juiste werking van bestaande en gewijzigde bedrijfsprocessen en systemen, dmv.: - inventarisatie van beschikbare (sas70) procesbeschrijvingen en relevante documentatie en afstemming bij de (productie)organisatie zoals gebruikers en functioneel beheerders -    uitwerking van de gekoppelde ketens van processen en systemen door beschrijving van processtappen en acties -  opstellen randvoorwaarden, uitgangspunten en aanpak - opstellen van testscripts en testdraaiboeken, incl. planningen -    opstellen regressietesten tbv. functionaliteit die ongewijzigd blijft -   afstemming ketentest-planningen met andere planningen binnen het gehele programma -    verzamelen van te gebruiken (productie) testdata -   coördinatie & toezicht testuitvoer cf. testdraaiboeken -   dagelijkse voortgangsrapportage aan projectleiding en –leden -   eindrapportage (deel)ketentest aan projectleiding Testspecialist /- coördinator – Syntrus Achmea (Amsterdam) jun2008 – feb2009 Voor het project ‘Aanvullende Verzekeringen PBS Ín’ was Alphons mede-verantwoordelijk: – voor de testtrajectfase Voorbereiding (beoordelen testbasis) – in de testtrajectfase Specificatie, voor het: toetsen van systemen aan functionele eisen en bedrijfs-procesontwerpen controleren van werkinstructies opstellen van testplannen beschrijven van logische en fysieke testgevallen verzamelen van te gebruiken testdata, ondermeer via BusinessObjects – in de testtrajectfase Uitvoer, voor het: uitvoeren van acceptatietesten uitvoeren van systeem- en functionaliteit-testen uitvoeren van structurele regressietesten gestructureerd bijhouden van testresultaten beheren van bevindingen dmv. ClearQuest adviseren op geconstateerde afwijkingen coördineren van testwerkzaamheden – voor de testtrajectfase, Afronding (adviseren go/no-go). Hulpmiddelen: hybride TMap/TestFrame V-model testaanpak ; Rational ClearQuest; Business Objects (pré-SAP) Gebruikers-Acceptatie- & Functioneel Tester – PVF Achmea (A’dam) jun2005 – mei2008 Verantwoordelijk voor laten inrichten testomgeving; opstellen testplan incl. beschrijving logische & fysieke testgevallen van lifecycles ; toetsing systemen aan functionele eisen, en aan bedrijfs-procesontwerpen; controle werkinstructies; systeem- & programmatuurtesten; uitvoering acceptatietest; gestructureerd bijhouden testresultaten; advisering geconstateerde afwijkingen; rapportage en coördinatie test-werkzaamheden; tijdens alle projecten structueel regressietesten uitvoeren. Opeenvolgende projecten tbv. alle (circa 40) in administratie hebbende fondsen. Hulpmiddelen: hybride TMap/TestFrame V-model testaanpak DPA Financial People, Amsterdam ( jan2004 – jan2005 ) 50% gedetacheerd op Employee Benefits Projecten – Nationale-Nederlanden (Rotterdam) ’s-Ochtends, afhandelen werkachterstanden bij deze grote verzekeraar, zowel als relatiebeheerder als technisch rekenaar; ondersteunen van interne afdelingen alsmede van mede FLEX-project-medewerkers; evenals helpen ontwikkelen applicaties voor niet-dagelijkse processen. 50% Gebruikers Acceptatie T ester (SAP) Pensioen module – ING Test Services & CapGemini ’s-Middags, t eamlid MSG Rekenbox-test voor nieuw WFM-systeem gebaseerd op te ontwikkelen SAP Pensioen-module; adviseren aan mede TMap-testers, ontwikkelaars en projectleiders; problemen oplossen tijdens UAT-testen teneinde BPF-relaties te kunnen implementeren; gestructureerd regressietesten tbv. ongewijzigde functionaliteit opzetten & uitvoeren . Hulpmiddelen: TMap DETA Insurance, Zwolle ( jan2003 – jan2004 ) Gedetacheerd op Employee Benefits Projecten – Nationale-Nederlanden (Sittard & Rotterdam) Afhandelen grote werkachterstanden bij deze internationale verzekeraar, als relatiebeheerder; ondersteunen van interne afdelingen, alsmede van junior WAS-project-medewerkers. ING Pension Services, Rotterdam ( jun2001 – jul2002 ) Migratie-specialist in het SAP-Conversie-project ING Pensioenfonds – Amsterdam (2002 ) Teamlid voor conversie van ‘t huidige administratiesysteem naar ‘n gestroomlijnde SAP Pensioen-module. Analyse en verificatie van actuariële gegevens op correctheid; ondermeer met ondersteuning database-migratie mbv. SQL-queries. GAT-tester SAP Pensioen module – Rotterdam (2001-2002) Teamlid nieuw work flow management systeem gebaseerd op ‘in huis’ ontwikkelde SAP Pensioen-module van lifecycles ; adviseren aan ontwikkelaars en projectleiders; problemen oplossen tijdens testen van nieuw systeem teneinde succesvol te implementeren. AEGON Zakelijke Markt, Den Haag ( tot 2001 ) Production Engineer Collectief (inregelaar pensioenregelingen) Secretaris Personeelsvereniging 'Kennisbank' MS-DOS, MS-Windows 3.1, 9x, NT, XP, 7 Tekstverwerkers: MS-Word Spreadsheets: Lotus, MS-Excel ( sinds 1990) Presentaties: MS-PowerPoint Database-applicaties: MS-Access / SQL & dBase (Programming) SAP R/3 (Basic) SAP-PM, BusinessObjects HTML/CSS/JavaScript XML HP ALM Quality Center ClearQuest, TeamForge, Jira, SpiraTest Web-design (Photoshop, HTML & Dreamweaver, Flash) Web-technologie (A SP, JavaScript, CSS) overige Opleidingen Webmaster Program (Lectric, Zaltbommel) – 2003 Post-HBO Diploma Web (Project) Management (Hogeschool inHolland, Diemen) – 2002 Techniek Leven(sverzekeringswiskunde) (SVV)– 1978 diverse in- en externe trainingen: CMMi, Lean Six Sigma, Cloud Computing, etc. Talen Nederlands, Engels (vloeiend), Duits, en in mindere mate Frans ... en n woordje Italiaans (met de wens dit uit te breiden) ... Hobby's films, Florida, internet, koken, motorrijden, skiën, StarTrek ... Contact – Alphons Schneijderberg (geboren 9okt1953) adres: Fregatsingel 35, 2496 ZV Den Haag telefoon: +31 (0) 6 212 818 77 email: alphonsee@yahoo.com profile: http://nl.linkedin.com/ajschneijderberg Skill Matrix Skill Level Methodology 1 2 3 4 5 ISTQB (ISEB) x TestFrame x TMap x Agile / Scrum x Techniques 1 2 3 4 5 Coverage techniques x Algoritm testing x Exploratory testing x Syntactic testing x Semantic testing x Decision table testing x Testing on the basis of equivalent classes x Boundary value analyses x Black box boundary testing x Elementary comparison testing x Data lifecycle testing x State transition testing x Process testing x Classification tree testing x Cloud testing x Inspections x Walkthrough x Reviews x ClearQuest x HP Quality Center x HP Application Lifecycle Management (ALM) x TeamForge x Jira x SpiraTest x Information analysis x Themes & Markets 1 2 3 4 5 Planning & Control x Functional acceptance test x User acceptance test x System test x End2end- & integration test x Quality improvement x Test planning x Portability test x Reliability test x Financial services x Develop methods 1 2 3 4 5 Waterfall x RUP x Agile (Scrum) x Organisation & Quality 1 2 3 4 5 Capability Maturity Model (CMM(i)) x Test Maturity Model (TMM(i)) x ITIL x Prince2 x BISL x SAS70(II) x ISO 9001:2000 x ISO 9126 x Theory of Constraints (TOC) x Skill levels: 1 – Basic knowledge and limited experience. 2 – Average knowledge level with reasonable experience. 3 – Experienced. 4 – Very experienced and capable as coach. 5 – Expert and capable as architect / advisor. 