 PERSOONLIJKE GEGEVENS Naam : Anwer Samsoedien Woonplaats : Den Haag Nationaliteit : Nederlandse Rijbewijs : B Mobiel : 0610971778 E-mail : prive@anwer.nl Linked-in : nl.linkedin.com/pub/anwer-samsoedien PROFIEL Ik heb gewerkt als incident manager (gebruikers), als applicatiebeheerder (development) en als Planning Coördinator (bussiness). Hierdoor kan ik als Functioneel Beheerder goed samenwerke n met de verschillende partijen, waardoor de besluiten en processen een breed draagvlak krijgen. Ik vind het belangrijk om (complexe) zaken eenvoudig en inzichtelijk te maken, dat doe ik onder andere met behulp van methoden (bijvoorbeeld SCRUM, ITIL, BiSL, ASL), werkinstructies (UML) en planningen (bijvoorbeeld PRINCE2). Door gestructureerd en planmatig te werken, kan veel tijd en geld worden bespaard en kan het zelfs geld opleveren. OPLEIDING Informatica, Haagse Hogeschool (September 2007 - September 2011) KERNWOORDEN Analyseren Excel data Applicatie beheer ASL BiSL C# File Maker Pro Functioneel MS Access Beheer Functioneel ontwerp ITIL Planning Problem Management Processen Projecten SQL Support Systeem/netwerkbeheer Team Foundation Server (inc. Power Tools) Template design Testen Testproces T-Map TopDesk Trainingen Visual Basic Visual Studios Webdesigner XML WERKERVARING SmartHOTEL (Februari 2013 – Mei 2015) Softwarebedrijf dat software ontwikkelt en beheer t voor de hotelindustrie. Functie : Planning en coördinatie Werkzaamheden : Beheren en voortgang bewaken van de werkvoorraad (projecten, onderhoud, bugs en wijzigingsverzoeken), de planningen en de processen Behaalde successen : Diverse processen opgezet en beheerd (development, support en test) Inrichten en technisch beheren Team Foundation Server Mogelijk gemaakt om WBSO subsidie te verkrijgen BoumanGGZ (Oktober 2011 – Januari 2013) GGZ-instelling voor verslaafden in Zuid-Holland, met ongeveer 50 vestigingen in Rotterdam, Dordrecht, Vlaardingen en Spijkenisse en is één van de grootste instellingen voor verslavingszorg in Nederland. Functie : Functioneel Beheer Werkzaamheden : Functioneel beheren van het elektronisch patiëntendossier Het accepteren van de geleverde software Behaalde successen : Inzetten key-users op de 50 locaties Keyusers werden betrokken bij het stellen van prioriteiten in de backlog Opzetten van acceptatietest proces tbv de releases Extra inkomen gegenereerd door externe aanleveringen Verlagen van de werkdruk op de werkvloer Detacheringbureau (Oktober 2010 – Oktober 2011) Overzicht van de opdrachten die via een detacheringbureau zijn uitgevoerd. Aantal keer Klant Functie 1 BoumanGGZ Functioneel beheer 1 iBanx Applicatie beheer Het CAK (April 2009 - April 2010) Centraal Administratie Kantoor, gevestigd in Den Haag. Functie : Applicatie beheer Werkzaamheden : Het doorvoeren van kleine wijzigingen in de applicaties Updaten van data in database Het ondersteunen van interne gebruikers. Behaalde successen : Interne kennisdeling verbeterd door inzetten van Wiki-achtige help systeem Ministerie van Financiën (April 2008 - April 2009) Functie : Functioneel beheer Werkzaamheden : Gebruikersondersteuning Deelnemen aan verschillende interne projecten Het opstellen van functioneel ontwerpen Het uitbesteden van werk aan externe bedrijven Behaalde successen : Ik ben vanuit het Ministerie van Binnenlandse Zaken gedetacheerd bij het Ministerie van Financiën, om de afdeling te ondersteunen tijdens een grootschalig verhuisproject van deze ministerie. Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (Augustus 2001 - April 2008) Functie : Incidenten beheerder Werkzaamheden : Gebruikersondersteuning Deelnemen aan het Problem Management team Het verzorgen van trainingen Deelnemen aan verschillende projecten (Shared Service Center, Telewerken, DigiDoc enz) Behaalde successen : Interne uitleensysteem voor hard- en software gebouwd Een jaar gedetacheerd bij het ministerie van Financiën ter ondersteuning van de applicatiebeheer afdeling Detacheringbureau (Oktober 1998 – Juli 2001) Overzicht van de opdrachten die via een detacheringbureau zijn uitgevoerd. Aantal keer Klant Functie 1 GeldNet Incidentenbeheerder (Processen, Support) 3 Ministerie van Binnenlandse Zaken Incidentenbeheerder ( File Maker Pro, ITIL, MS Access, Projecten, Problem management, Support, Trainingen, Visual Basic) 1 Nijgh Periodieken Incidentenbeheerder (ITIL, MS Access, Processen, Support, Systeem/netwerkbeheer, Testen) 1 Trinia B.V. Webdesigner 1 Ministerie van Economische Zaken Template designer (Visual Basic) 1 Sysmarc Projectmedewerker (Trainingen, Projecten) 1 Elsevier Incidentenbeheerder 2 General Electric Incidentenbeheerder (MS Access, Systeem/netwerkbeheer, Visual Basic) 1 Ankor B.V. Incidentenbeheerder (Support, Trainingen) CURSUSSEN Cursussen augustus 2013 : SCRUM augustus 2012 : BiSL september 2009 : Introduction to programming Microsoft.NET applications januari 2008 : PRINCE2 augustus 2007 : ITIL foundation oktober 2006 : ASL foundation oktober 2004 : Filemaker Pro 5.5 januari 2001 : Windows 2000 Pro en Office 2000 1996 – 1997 : Informatica Overige cursussen Februari 2014 : communicatietraining augustus 2006 : EHBO augustus 2006 : BHV december 2002 : Klantgericht Dienst verlenen februari 2004 : Succesvol instrueren OVER MEZELF In mijn vrije tijd ben ik vaak actief. Wat eten, reizen en muziek betreft ben ik erg allround. Ik vind alles wel interessant om uit te proberen. Hieronder een opsomming van mijn favoriete bezigheden: Reizen, weekendjes weg en dagjes weg Terrasjes, uit eten, koken Tijd doorbrengen met familie en vrienden PC en internet Gamen en gezelschapsspellen 