Curriculum Vitae Aniel Jagroep Personalia Adres: Oude Haagweg 317, 2552ER Den Haag Telefoon / Email +31 (0) 6 – 16858989 / aniel_jagroep@hotmail.com Geboortedatum: 24/01/1972 Geslacht: Man Nationaliteit: Nederlandse Opleiding periode H.T.S.-Technische Natuurkunde, Afstudeer richting: Fotonica TH-Rijswijk. Afstudeercijfer: 9 1994 - 1998 Cursussen en Certificaten periode SCRUM 2014 Requirements Engineering (IREB) 2013 Database Ontwerp 2011 ASL 2010 BISL 2009 Pragmatisch Modelleren (UML) 2008 SQL programmeren 2008 RUP Essentials 2006 Functie Punt Analyse (Nesma methode) 2006 Object Oriented Basis en Analyses (OOBA) 2006 PRINCE 2 2002 Methoden en Technieken voor Informatie Analyse 2001 Cursus Functioneel Ontwerpen bestaande uit: - SDM2 - Data Flow Diagrams - Entity Relationship Diagrams - Normalisatie 2000 Werkervaring Periode december 2014 – heden Organisatie Conclusion Functie Functioneel Ontwerper Functieomschrijving Het schrijven van een functioneel ontwerp van een nieuw systeem voor bewindvoerders ten behoeve van schuldbemiddeling en budgetbeheer. Enkele beschreven onderdelen: BKR koppeling voor een geautomatiseerde uitvoering van een BKR- toets en registratie. Inclusief de functies ter ondersteuning van het werkproces. De Dealingroom. Dit is communicatieplatform voor de schuldeisers en schuldbemiddelaars Het cliëntdossier. Gegevens mapping ten behoeve van de conversie van het oude systeem naar het nieuwe systeem Voor het functioneel ontwerp werd gebruik gemaakt van UML diagrammen en Usecases. Periode september 2012 – november 2014 Organisatie Leaseweb Functie Functioneel Ontwerper Functieomschrijving Het verzamelen van de requirements voor een vernieuwde Leaseweb website en de vertaling hiervan naar een functioneel ontwerp. De werkzaamheden werden volgens de Agile /Scrum methode uitgevoerd. Hiervoor werden workshops georganiseerd. Daarnaast een onderzoek verricht voor de aanschaf van een ontwerptool. De bedoeling van deze aanschaf was om de kwaliteit van het ontwikkelproces over de gehele linie te verbeteren. De kerntaken bestonden uit: Bepalen van requi rements voor de ontwerp tool Evalueren van trial versies Presenteren en documenteren van resultaten uit bovengenoemde werkzaamheden. Periode oktober 2007 – augustus 2012 Organisatie Brunel IT Functie IT-Consultant Functieomschrijving Ingezet bij de klanten van Brunel in de rol van Informatie Analist, Functioneel Ontwerper en Functioneel beheerder . Opdrachten uitgevoerd bij onder meer, Robeco, Achmea, KPN , T-Mobile en LogicaCMG . Verantwoordelijkheden bestonden uit het opstellen van nieuwe functionele specificaties als gevolg van veranderde klantvraag, wet- en regelgeving of procesoptimalisatie. Het bepalen van de impact en complexiteit van de wijzigingen. En het coördineren en bewaken van de werkzaamheden m.b.t. het invoeren van de wijzigingen.. Periode maart 200 8 – september 2009 Organisatie Achmea/Brunel Functie Requirements Engineer Functieomschrijving Binnen een project team verantwoordelijk voor het opstellen van requirements en functioneel ontwerp van het Customer Support systeem Pioen. De opdracht was om alle klantcontacten (telefonisch, brief en Email) centraal te registeren en vanuit Pioen raadpleegbaar te maken. De werkzaamheden werden volgens de SENS methode uitgevoerd. Dit hield onder andere in dat genoemde deliverables gezamenlijk met de business werd uitgewerkt. Periode maart 2006 – februari 2008 Organisatie LogicaCMG Functie Requirements Engineer Werkzaamheden Het verrichten van analyse en ontwerp taken voor de ontwikkeling van het systeem PeoplePodium. Dit systeem is een workflow gedreven web applicatie welke medewerkers in staat stelt om zelf een aantal HR-processen te managen. De kerntaken bestonden uit: Opstellen van analyse en ontwerp documenten . Begeleiden van systeem ontwikkelaars en testers tijdens de bouwfase. Onderhouden van contacten met betrokken afdelingen bouw, sales, delivery Binnen het project werden de werkzaamheden volgens de RUP methode toegepast. Periode oktober 2004 – maart 2006 Organisatie Essent / Twinstone Functie Functioneel Beheerder / Ontwerper Werkzaamheden Als schakel tussen de business en IT, verantwoordelijk voor de functionaliteit en datakwaliteit van een Loyalty spaarsysteem. De werkzaamheden bestonden uit h et begeleiden van projecten voor de uitbreiding van backoffice applicatie tijdens de bouw-, test- en implementatiefase. Daarnaast het opstellen van het functioneel ontwerp ten behoeve van deze wijzigingen . Periode juni 2004 – augustus 2004 Organisatie Westland Energie - Synetec Functie Data Analist Werkzaamheden Bij Westland Energie bestond de taak voornamelijk uit het analyseren van de datakwaliteit. Dit kwam tot uiting in het project ‘data-schoning’. Het beoogde doel van dit project was het opsporen en oplossen van diverse vervuiling binnen het systeem en op basis daarvan advies uitbrengen over mogelijke acties die kunnen worden uitgevoerd. De data analyses werden uitgevoerd met gebruikmaking van het programma Business Objects en SQL programmeren. Periode november 2001 – april 2003 Organisatie Pink Roccade Finance Functie Functioneel Ontwerper Werkzaamheden Inrichten en automatiseren van het proces rondom beheer telefonie binnen Pink Ro ccade. De werkzaamheden betroffen: Opstellen functioneel ontwerp voor systeem voor beheer telefonie. Opstellen van procedures voor de incidentenafhandeling. Onderhouden van contacten met partner (Vodafone). Periode februari 2001 – oktober 2001 Organisatie KPN Telecom/ Pink Roccade Finance Functie Functioneel Ontwerper Werkzaamheden Voor de integratie van de tool Business Objects met de backoffice systemen diende een “feiten tabel” te worden ontwikkeld. De opdracht was om hiervoor een functioneel ontwerp op te leveren. Periode augustus 1998 – januari 2001 Organisatie KPN Telecom/ TAS Groep Finance Functie Functioneel Ontwerper Werkzaamheden Opstellen en beheren functionele specificaties voor een orderafhandeling systeem voor de levering van vaste verbindingen. Deze werkzaamheden zijn projectmatig volgens de SDM-methodiek uitgevoerd. Dit is onder te verdelen in de volgende activiteiten: Contact onderhouden met de gebruikersorganisatie en de opdrachtgevers voor de vaststelling van de wensen, problemen en adviseren over oplossingsalternatieven. Uitwerken van oplossingsalternatieven met per oplossingsalternatief een globale kostenberekening (kosten/baten analyse). Uitvoeren van functie punt analyse volgens de NESMA methode, voor het begroten van het project en bepalen van de doorlooptijd Ontwerpen en onderhouden van het functioneel ontwerp en logisch datamodel 