Curriculum Vitae – Bas Heijns Naam: Bas Heijns Woonplaats: Alphen aan den Rijn Telefoon: Via e-mail verkrijgbaar E-mailadres: bheijns@gmail.com Geboortedatum: 24 april 19 90 Geboorteplaats: Woerden Nationaliteit: Nederlandse Burgerlijke staat: Ongehuwd Huidig dienstverband: Vast – 45k op jaarbasis Werkervaring 2010-2015: Implementatiespecialist Experian Nederland Taakomschrijving: - Implementatie Tallyman software - Installatie Java / jBoss omgeving - Upgrade SP11 naar SP12 - DBA werkzaamheden (Microsoft SQL en Oracle omgevingen) - Inrichting en synchronisatie AD - Ondersteuning bij gebruikerstesten - Ondersteuning bij productconsultancy - Inrichting testautomatisering (o.a. Selenium en Webservices) - Ontwerp en ondersteuning (financiële) rapportages - Klantenpakket: Hypocasso en Obvion Hypotheken onder leiding van Stater NV. 2013-2015: Front-end // Design // General Manager // Co-owner RavR V.O.F. Taakomschrijving: - Aansturen team (3 personen) - Ontwikkelen van de app - Ontwikkelen van de bedrijfsidentiteit - Ondersteuning salesteam - Website onderhoud en creatie - Ontwikkeling user flows app, website - Opzetten RavR for Business (Control) - Support bij ontwikkeling RavR Livescreen 2010-2015: Technisch Applicatiebeheerder (Oracle) UMC Utrecht Locatie Wilhelmina Kinderziekenhuis (fulltime, 36 uur) Taakomschrijving: Het beheren van de applicatie Helix welke wordt toegepast binnen de afdeling Medische Genetica van het Wilhelmina Kinderziekenhuis (onderdeel UMC Utrecht). Omschrijving kerntaken: Databasebeheer (Oracle 11g) Betrokken bij migratieproject Oracle 9 naar Oracle 11 (inclusief bijkomstigheden zoals Oracle Forms naar Oracle ADF) Communicatie afdelingen over incidenten/wensen Helix Keuren van wensen en incidenten Opstellen functionele omschrijvingen Digitaliseren en automatiseren van onder andere externe aanvragen door middel van QR-codes. Inclusief aanpassing en optimalisering van de bijhorende werkprocessen. Communicatie met externe leverancier Werken volgens IT-standaarden BISL, ASL, ITIL & Prince2. Cursussen organiseren, opstellen en geven aan hoofdgebruikers (bv. een inleiding tot SQL). 2008-Heden: Eigenaar IcT Allround Taakomschrijving: Algemene zaken en Public Relations IcT Allround richt zich voornamelijk op online gerelateerde ICT-zaken. Omschrijving kerntaken: Webdevelopment (voornamelijk Wordpress) SEO (zoekmachine optimalisatie) SEA (zoekmachine marketing) Contentwriting Consultancy Internet IcT Allround is een erkend leerbedrijf is als stagebedrijf beoordeeld met een eindcijfer 9. Genomineerd voor stagebedrijf van het jaar 2010. Sinds 2012 is IcT Allround enkel nog actief voor bestaande klanten. 2011-2012: Site Administrator Coupon-Deals.nl (part-time, 10 uur) Coupon-Deals.nl is een startup. Vanwege eerdere zakelijke relaties met de eigenaresse vanuit mijn eigen onderneming ben ik gevraagd om het volledige beheer van deze website op mij te nemen. Omschrijving kerntaken: Optimaliseren click-flow website Adviseren toepassing website Opzetten volledig nieuwe website inclusief beheer Monitoren en analyseren bezoekersstatistieken Coupon-Deals is in 2012 overgenomen door Groupon. 2008-2010: Hoofdredacteur Automotive Online Omschrijving kerntaken: Hoofdredacteur van www.goedkopeleaseauto.nl www.zuinige-auto.nl 2008-2010: Contentwriter Webguru BV Nieuw-Vennep Taakomschrijving: Het schrijven van webcontent over zeer uiteenlopende onderwerpen. Zodoende is een portfolio ontstaan van meer dan 50.000 woorden. Binnen deze portfolio ook verschillende columns. 2006-2008: Distributieleider Travel World International Nieuwveen Taakomschrijving: Leiden van de avondploeg distributiecentrum 2005-2006: Zaterdagwerker Prima Systems Ter Aar Taakomschrijving: Installatie, reparatie, support en verkoop (winkelmedewerker) van computers en bijhorende zaken. Opleidingen Momenteel 2014 – Heden HBO leergang E-Business Management Instituut Hogeschool Laudius Hoger Management / Advanced management NEMAS Projectmanagement Online Marketing Social Media Marketing Website Usability Verwachting versneld afstuderen in juli 201 5; bij huidige voortzetting: Cum Laude. 2014 – Heden HBO Associate Degree IT Service Management Dirksen opleidingen Inclusief het behalen van onder andere volgende certificaten: IMF.NL ISyF.NL ASL (2) BiSL HXD.1, HXD.2 en HXD.3 Verwachting afstuderen in november 2016. Na afloop 384 EC behaald. In het verleden 2009-2011: Hogeschool Utrecht, Deeltijd Bedrijfskunde Afstudeerrichting: Bedrijfskundige Informatica Gestopt vanwege eigen onderneming (te druk). 2008-2009: Hogeschool Utrecht, Information Engineering Propedeuse behaald (HBO IE / Bedrijfskundige Informatica) Certificaten binnen Propedeuse: Joomla 1.5.x Informatica Recht (specialisatie internetrecht) SQL Databases / UML modelleren Informatiekunde Organisatiekunde JAVA (en Javascript) Onderzoek uitvoeren kwalitatief / kwantitatief Projectmanagement met Prince2-methode 2003-2008: Alkwin College Uithoorn, HAVO E&M Diploma behaald Extra vak: Management en Organisatie (behaald) Certificaten 2014: Social Media Expert Internet Marketing Nederland 2014: Internet Marketing Expert Internet Marketing Nederland 2014: App Design (IOS en Android) Excel With Business 2013: Oracle Certified Associate (OCA-traject) Oracle 2012: Microsoft SQL Server Reporting Pass Software 2010: SQL Vijfhart IT Opleidingen 2010: PL/SQL Vijfhart IT Opleidingen Nevenactiviteiten 2013-Heden: Opzetten nieuwe onderneming waarin Apps worden gebouwd op basis van het Phonegap Build principe. Dit doe ik samen met een (studie-) vriend. De apps worden gebouwd in HTML5, PHP en JavaScript inclusief gebruik van native device-functions. De apps zijn bestemd voor feestelijke aangelegenheden (discotheken maar bijvoorbeeld ook bruiloften). Bezoekers worden door middel van de app interactief betrokken bij de dag/avond uit. De app wordt gecombineerd met een tevens eigen ontwikkeld narrowcasting scherm. 2012-Heden: DJ EXTRAVET 2009-2010: Moderator en oprichter Horsius.nl en Blaffend.nl (respectievelijk marktpla atssites voor Paarden en Honden). 2006-2008: Presentator radiostation: YouNG Radio (internet) 2006-2007: Medewerker TV en Radio Omroep Nieuwkoop Kennismatrix (online) Taal / Applicatie Level (Schaal --- / +++) HTML +++ PureCSS +++ Pushwoosh +++ Wordpress +++ SQL +++ Oracle OCI +++ MailChimp +++ Sendy +++ Paint Shop Pro +++ Google Adwords +++ PHP +++ HTML5 specifiek +++ Javascript +++ jQuery +++ jQuery Mobile +++ CSS +++ (Twitter) Bootstrap +++ PhoneGap Build +++ Joomla ++ Magento ++ osCommerce ++ Sharepoint (2010/2013) ++ PL/SQL ++ Google API’s ++ Google Analytics ++ Facebook Pages ++ Linkedin ++ YouTube channels ++ Piwik ++ Play Store ++ AJAX ++ Drupal + NodeJS + xCode + Java + PhotoShop + CakePHP + Prototype + iOS App Store + Relevante Vaardigheden en persoonlijkheid Taalvaardigheden: Nederlands: Uitstekend (in woord en geschrift) Engels: Zeer goed (in woord en geschrift) Duits: Redelijk Frans: Matig Arabisch: Matig Rijbewijs: B en AM (in bezit eigen auto) Over Bas: Internet, muziek, film, dieren, sport op televisie, nieuws, politiek en actualiteit. Ik vind het leuk om zoveel mogelijk van allerlei uiteenlopende zaken op de hoogte te zijn . Ik ben leergierig, avontuurlijk en daardoor onderzoekend ingesteld. Ik ben positief ingesteld en sta voor alles en iedereen op en. Ik ben bereikbaar en toegankelijk maar strikt en strijdvaardig indien nodig. Ik weet hoe ik mijn doelen kan bereiken binnen en wanneer benodigd buiten een organisatie. 