 Persoonlijke gegevens Naam: Cornelis Riko Adres: Tulpstraat 116, 2282NT Rijswijk e-mail adres: criko@hotmail.com Telefoon mobiel: 06 42711513 Geboortedatum: 29-07-1960 Profiel Ik ben een enthousiaste IT specialist en geef sturing aan de servicedesk. Ik heb veel kennis op het gebied van applicatiebeheer en ervaring met gecompliceerde incidenten. Ik bezit over een analytisch inzicht, werk oplossing en doelgericht en ben een ervaren Windows specialist. ITIL gecertificeerd in incident, problem en security management. Ik heb een MCSE diploma en ben een gediplomeerd Microsoft Trainer (MCT) Opleiding Microsoft – Certified Trainer (diploma) Calc/Canterbury - New York City – Train the Trainer (certificaat) Microsoft – Certified System Engeneer MCSE (diploma) + Internet M.T.S – Toegepaste Micro Elektronica Werkervaring 2008 – 2014 KPN Functie: Applicatie beheerder / Problem manager In deze functie was ik verantwoordelijk voor het beheer van de applicatie (eHealth) t.b.v. de ondersteuning van tactische processen voor de top 75 klanten van KPN. Door mijn technische achtergrond ben ik goed in staat problemen te analyseren en het servicemanagement te adviseren over toe te passen verbeteringen. Als Problem manager onderzocht ik herhaal -incidenten alsmede incidenten met een hoge impact. Ik nam actie om deze structureel te verbeteren. 2004 – 2008 KPN Functie: Incident / Problem manager Verantwoordelijk voor high impact en herhaal - incidenten. Ondersteuning verlenen aan het incident proces. Verstoringen begeleiden en ervoor zorgen dat de achterliggende oor -zaak, -vaak in samenwerking met het change proces en leveranciers-, definitief worden opgelost. Hobby’s Onderhoud van werkzaamheden in en om het huis, het rijden en onderhouden van mijn motorfietsen, restaureren van oude gebruiksvoorwerpen/meubels, lezen, puzzelen, wandelen en verre reizen. Kernwoorden overzicht/aanvullende info Creatief, actief, analytisch, betrouwbaar, doelgericht, kostenbewust, zelfstandig, positief en realistisch. Prince 2, Itil V3, Ambi, Microsoft, security, Exin, AMBI. Opleidingen 2012 2009 2009 2007 2007 2003 2003 2002 2002 2000 1999 1999 1998 1995 1988 - 1989 1985 - 1987 1973 - 1977 Microsoft SharePoint 2010 (certificaat) Prince2 Project management (diploma) ITIL V3 Foundations eHealth Administrator (certificaat) eHealth / LiveHealth Operator (certificaat) ITIL - Information Security Foudation (certificaat) ITIL – Practitioner Incident Manager (certificaat) ITIL – Practitioner Problem Manager (certificaat) EXIN – Foundation IT Service Management (diploma) Microsoft Access 2000 (certificaat) Microsoft – Certified Professional + Internet (diploma) Microsoft – Certified System Engeneer MCSE (diploma) Microsoft – Certified Trainer (diploma) Microsoft – Certified Professional (diploma) M.T.S – Toegepaste Micro Elektronica AMBI modules: I1, M1 MG2, PDI MAVO Vaardigheden Talenkennis Nederlands: Goed, Moedertaal Engels: Redelijk / Goed Duits: redelijk Rijbewijzen AM, A, A1, A2, B, BE Werkervaring (overig) 2000 – 2004 1993 - 200 0 1991 - 1993 1988 - 1991 1985 - 1988 KPN Functie: Applicatie beheerder Verantwoordelijk voor de applicatie die het bedrijfsproces ondersteun de, inclusief het initiëren en begeleiden van applicatie updates. Miles N.V Functie: Manager Automatization Department Miles is een overkoepelend orgaan van diverse bedrijven, hieronder vallen twee hotels en een administratie kantoor. Mijn werkzaamheden bestonden uit onderhoud en reparatie van het gehele netwerk, zowel de hardware als de software. DUO Computers Functie: hoofd technische dienst Duo Computers was een groothandel in computerapparatuur. Mijn werkzaamheden bestonden uit h et (bege) leiden van computerprojecten en leiding geven aan de technische dienst. Redcliff Computers Functie: medewerker / hoofd technische dienst Redcliff was een groothandel in computerapparatuur. Doorgroei van medewerker technische dienst tot hoofd technische dienst. In deze functie had ik veel contact met klanten en leveranciers en verzorgde veelal de reparaties onder garantie. Hy-Test Computers Functie: medewerker Technische dienst Hy-Test was een bedrijf gespecialiseerd in PC-Prive projecten. Mijn werkzaamheden bestonden uit het assembleren en repareren van personal computers alsmede de installatie van software. 