Ervaringsoverzicht Eric Spaargaren Personalia Naam : Ing. Eric Spaargaren Geboortedatum : 10 juni 1969 Woonplaats : Den Haag Nationaliteit : Nederlandse Burgerlijke staat : Ongehuwd Functie : Senior Test Consultant Rijbewijs : B Profiel Eric is een testprofessional met een scherp oog voor kwaliteit en veel ervaring in het opstellen van testspecificaties op basis van functionele beschrijving. Eric heeft een sterk technische achtergrond en is daardoor inzetbaar op zowel waterval als moderne ontwikkeltrajecten. Zo heeft hij bijvoorbeeld ook kennis van test automatisering en beveiligingsleer. Eric kan snel inschatten wat nodig is en is proactief in het verkrijgen van informatie. Zijn sterke kant is het luisteren naar de klant en dan bepalen wat nodig is om de gewenste kwaliteit te bereiken binnen de kaders van beschikbare tijd en budget. Illustratief voor dit klantgericht denken zijn de door Eric behaald Nima diploma’s. Eric is ook zeer geschikt om junior testers op te leiden of collega’s te begeleiden in nieuwe trajecten. Inzetbaar als: Senior Tester Agile / Scrum Tester Testcoördinator Testmanager Test-automatiseringsspecialist Q&A consultant Auditor Defect manager Opleidingen 2014 : Scrum Master (Certificaat / Scrum.org). SQL advanced training (CGI) 2012 : ITEM test automatiseringsopleiding / DKTP (afgerond). 2011 2011 : : Agile/Scrum Test training / Improve Q. Services (certificaat) Testtraining/automatische regressietesten, Oelan/Parasoft (certificaat) 2011 : ISTQB Foundation, TPI Next, Sogeti ( certificaat) 2011 : T-map Next (certificaat) 2006 : T-map Advanced (certificaat) 2001 : Communication course, Schouten & Nelissen ( certificaat) 1997 : Beveiligingsleer, posteducatie TU Delft (certificaat) 1997 : Prince 2 Foundation (certificaat) 1997 : Algemene Opleiding Bankbedrijf, NIBE-SW 1996 : NIMA B (certificaat) 1995 : NIMA A (certificaat) 1991-1995 (diploma) : Hogere Agrarische School Delft; Bedrijfskunde Cursussen 2012 : Technische basiskennis voor Testautomatisering / DKTP. 2011 : Testfactor ( Communicatie opleiding / VXCompany) 2008 : Agile test ontwikkelmethodiek 2005 : ITIL Foundation course, Pink Roccade. Talen Nederlands: Moedertaal Engels: Uitstekend Overzicht testopdrachten Branche Opdrachtgever Werkgebied Overheid Ministerie van Binnenlands Zaken Machtigingsvoorziening Overheid Gemeente Amsterdam Zorg/WMO ned Overheid UWV WIA uitkeringen Overheid Ministerie VWS / CIBG WTZi / Zorginstellingen Overheid Ministerie VWS Zorg / Medisch Overheid Hoofdkantoor UWV Amsterdam Zorg / Medisch Semi overheid Het CAK Zorg / AWBZ Telecom NGTInternational Smartphone software Telecom Orange Chipkaarten Telecom T-mobile SMS systeem Chipkaarten Translink Systems Chipkaarten Banken ABN AMRO Chipkaarten Banken ABN AMRO Magneetstrip en ISO Banken Equens Chipkaarten en ISO Banken Rabobank Preventie Fraude Consultancy DKTP informatie technologie ISO normering Verzekeringen VGZ Zorg / AWBZ Verzekeringen Univé / Salland Zorg / AWBZ Verzekeringen Delta Lloyd Verzek. en Pensioenen Verzekeringen MN Services Pensioenen Transp. & Logis. Post NL Document Man. Systeem Kennis op het gebied van Branches: Banken & verzekeringen; Overheid; Zorg; Telecom, Public Transport. Testsoftware / Programmeertalen, omgevingen voor het testen: MS office; Java, Biztalk en Flower Testomgeving; SDW; Hex/bin bestanden en formaten; Cobol; PL/SQL DB; XML Spy, Redwood/Oracle; Mutatie CA berichten; Tekstpad; SOAP-UI; MS-SQL databases, Windows server 2008. Methoden & Technieken: Blackbox testen; Whitebox testen; Regressietesten; RUP; Agile/Scrum; Use cases; TPI-Next; T-map Advanced, T-map Next; ISTQB foundation; Impact Analyse; Procesanalyse; Architectuur models; Prince 2; Coverdale Communication, Project Management; ETSI / ISO normering; Bancaire Chipknip; ETSI ISO normering, ISO 9126 / ISO 9001 / ISO 4400 / ISO 14001, Docs Open, Document Management System, Security Encryption/Decryption. Testtools: Personalisatie testtools; EI-TestFrame ( automatisch testen); SOA (Service Oriented Architecture); Stubs and Drivers; Clear Quest Bevindingen tool; Testgenerator; MDN bevindingentool, Visio; TPI next matrix; Agile/SCRUM ontwikkeltestmethodiek; Jira bevindingentool, Porta bevindingentool; Sysqa bevindingentool; Testlog; Selenium automatische testtool, ITEM automatische testtool, Dalvik Debug Monitor (Smartphone / logfiles), Putty (Logfiles Ejabberd), Android SDK Manager (Smartphone Logfiles), Iphone Configuratieprogramma (Smartphone Logfiles), Citrix Access Gateway, MS TSWA bevindingentool, Unfuddle projectmanagement, Parasoft SOA test, Selenium Framework , Excel Specification Framework, Riskshieldtester Tool , Query Express Database tools. Ervaringsoverzicht In dit ervaringsoverzicht zijn de projecten weergegeven gerelateerd aan de opdrachtgever. Opdrachtgever: Hoofdkantoor Rabobank , Utrecht (via DKTP Informatie Technologie) Functie: Test Consultant (interim) Periode: Juli 2015 – Oktober 2015 Omschrijving: Eric heeft voor een periode van 3 maanden een Senior Tester vervangen die op sabbatical was bij de Rabobank op de afdeling: Afwikkeling, Informatie voorziening en Verantwoording betalen. Eric heeft als interim test consultant, functionele en technische testen gespecificeerd en de testen uitgevoerd. Hierbij h eeft Eric de volgende testtechnieken gebruikt: Syntactisch, Semantisch en Exploratory testen . Eric heeft binnen een Scrum team zijn testwerkzaamheden uitgevoerd waarbij gebruik werd gemaakt van de volgende bekende onderdelen binnen Scrum: Sprint, Sta nd-up meeting, Retrospective, Pokersessie ed. Het scrumteam bestond uit ongeveer 8 personen waaronder ontwikkelaars, business analisten en de Scrum Master en Tester . Eric heeft gewerkt aan het project FIM (Forensic Incident Manag ement) binnen de Rabobank. Methoden/ Technieken en Tools: Scrum, Agile, MS office, Riskshieldtester Tool, Business Foren sic software, Jira bevindingentool, XML, Query Express Database tools, Intranetvoorziening Rabobank, Opdrachtgever: Hoofdkantoor UWV Amsterdam (via DKTP Informatie Technologie) Functie: Test Consultant Periode: December 2015 – Juli 2015 Omschrijving: UWV hoofdkantoor betreft een omvangrijke organisatie waar velen nieuwe aanpassingen op software en nieuwbouw van software ontwikkeld wordt, met name door Cap Gemini en IBM. Eric werkt als test consultant op de afdeling “Polis+” waar hij actief is met het schrijven van testspecificaties voor software dat ontwikkeld wordt ter introductie van de Quotum wetgeving. Het huidige doel is om testspecificaties te formuleren voor het onderwerp Landelijke Doelgroep Registratie met als subonderwerpen, “arbeidsbeperking” en verschillende typen datumtesten . Eric schrijft testspecificaties waarbij er gebruik gemaakt wordt van de Proces Cyclus Testtechnie k en Syntactische testtechniek. Deze specificaties schrijft Eric op basis van het aangeleverde functioneel ontwerp waarbij tevens communicatie richting de Functioneel Ontwerpers en Beheerders nodig is. De testspecificaties worden gebruikt voor het testen van de opleverde software. Methoden/ Technieken en Tools : T-map Next, MS Office, Parasoft SOA test 9.1 , SoapUI 5.0.0, Altova XMLSpy 2014, Selenium Framework, Oracle IDE version 4.0.1 data base environment , Oracle SQL developer, Firefox en IE browser , Webservices, XML, WSDL, XSD, Jira bevindingentool, Sharepoint, Filenet, Intranet UWV. Opdrachtgever: Ministerie van VWS / CIBG (via CGI) Functie: Test Coördinator / Senior Tester (interim) Periode: Maart 2014 tot en met Juli 2014 Omschrijving: CIBG is een uitvoerings- en advies orgaan van het ministerie van VWS. CIBG ontwikkeld o.a. nieuwe software voor bijvoorbeeld nieuwe wet en regelgeving in de zorgsector. Eric werkte aan het systeem Toeris als Test Coördinator en als Senior Tester. Het systeem Toeris, ontwikkeld in C#, ondersteunt de wet Toelating Zorginstellingen (WTZi). Zorginstellingen hebben een toelating nodig wanneer zij zorg willen aanbieden die op grond van de Zorgverzekeringswet of AWBZ voor vergoeding in aanmerking komt. De WTZi regelt de toelatingen, stelt regels over goed bestuur en bepaalt daarnaast in welke gevallen winst uitgekeerd mag worden. Eric heeft een mastertestplan en testspecificaties geschreven voor de nieuwe functionaliteiten die voor Toeris worden opgeleverd. Naast de coördin atie zijn tevens funct. acc. testen (FAT) gehouden met de functioneel gebruikers van Toeris. Toeris is vervolgens in productie gegaan. Methoden/Technieken en Tools : T-map Next, MS Office, Windows Serv. 2008, MS SQL D B, C# (C-sharp), Jira bevindingentool: MS TSWA. Opdrachtgever: Ministerie VWS (via CGI) Functie: Test Manager / Senior Tester (interim) Periode: Oktober 2013 tot en met Januari 2014 Omschrijving: Project CCMO (Centrale Commissie Mensgebonden Onderzoek) Het ministerie van VWS werkt aan een project genaamd: Marjolein. Dit betreft een project waarbij velen typen documenten gedigitaliseerd worden en waarbij o.a. een zoekfunctie en bewerkfunctie ingericht wordt. Eric heeft gewerkt aan een technisch testproject (waaronder een data migratie) waarbij een conversie tooling ontwikkeld is voor CCMO, een onderdeel van Marjolein. De applicatie CCMO is vervolgens in productie gegaan. Methoden/Technieken en Tools : MS Office, Windows Server 2008, MS SQL Database, Java, Docs Open, Document Management System, Data migratie, Security Encryption/Decryption, Unfuddle projectmanagement. Opdrachtgever: NGTInternational Functie: Senior Tester Smartphone applicaties Periode: Maart tot en met September 2013 Omschrijving: NGTI ontwikkeld Smartphone applicaties voor grote telecom organisaties. Er worden één omvangrijke applicatie ontwikkeld genaamd ‘iO’. Dit betreft een smartphone applicatie waarbij gechat en gebeld kan worden. Voor het testen van deze applicatie zijn omvangrijke testspecificaties geschreven voor het testen van de chatfunctie en belfunctie. De testen die uitgevoerd worden zijn regressie testen op basis van agile/scrum methodiek. Voor het testen van de functies worden logfiles van de smartphones uitgelezen en worden er analyses verricht op loggegeven op de telecomsystemen als Ejabberd. Naast het uitvoeren van de complexe regressie testen zijn er ook testspecificaties geschreven voor de nieuwe functionaliteiten. De iO-app is vervolgens bij Swisscom “life” gegaan. Methoden/Technieken en Tools : Blackbox testen, Impact Analyse, T-map next, Syntactische en Semantische testtechniek, Smoke testen, Regressie testen, Dalvik Debug Monitor (Smartphone / logfiles), Putty (Logfiles Ejabberd), Android SDK Manager (Smartphone Logfiles), Iphone Configuratieprogramma (Smartphone Logfiles), Citrix Access Gateway. Opdrachtgever: Flexity Consultancy Functie: Senior Test Specialist Periode: December tot en Februari 2013 Omschrijving: Als QA professional belast met het opzetten, uitvoeren en coördineren van testtrajecten ten behoeve van het juist in gebruik kunnen nemen van software & informatiesystemen door gebruikersorganisatie en/of IT afdeling. In aansluiting op een ‘sabatical period’ – dit na een onafgebroken inzet van ruim 10 jaar als testprofessional bij diverse organisaties – vanaf december jl. verbonden aan Flexity B.V. voor het uitvoeren van externe testprojecten. Methoden/Technieken en Tools: TMap Next, FAT, GAT Opdrachtgever: Gemeente Amsterdam (via DKTP) Functie: Test Consultant Periode: Juni 2012 / Augustus 2012 Omschrijving: WMO Ned betreft een software applicatie waarmee medewerkers van de Gemeente Amsterdam zorgtoewijzing kunnen uitvoeren voor cliënten (burgers). Zorgtoewijzingen kunnen zijn het aanvragen van een rolstoel voor invalide mensen of dat burgers een aanpassing in hun woning nodig hebben waaronder het drempelvrij maken van de woning. En zo zijn er nog veel meer zorgaanpassingen die door de burger aangevraagd kunnen worden. Al deze zorgaanpassingen worden in de WMO Ned applicatie geregistreerd met daarbij de gehele financiële administratie. WMO Ned betreft een omvangrijke complexe applicatie met veel onderliggende processen, databases en SOAP berichtenverkeer. Omdat er nieuwe functionele onderdelen worden geïmplementeerd in de applicatie dienen deze getest te worden. Hierbij wordt de berichtenverkeer getest in SOAP-UI alsmede de web-interface getest. Echter, om dit te kunnen testen worden er testspecificaties geschreven die onder andere herbruikbaar moeten zijn voor het uitvoeren van regressietesten. Bij het uitvoeren van de testen worden generiek de volgende type testen uitgevoerd: Positief en Negatieve technische testen met SOAP berichten bij systeem testen. Bij positieve testen van SOAP berichten wordt zowel een controle gedaan op de response van het bericht alsmede wordt er een controle gedaan in de keten van de applicatie (de webinterface). Een controle wordt uitgevoerd of een patiënt na het versturen van het SOAP bericht op een goede manier wordt verwerkt in de WMO-applicatie. Methoden/Technieken en Tools: T-map next, SOAP-UI, berichtenverkeer, Keten testen, Regressie testen Opdrachtgever: DKTP Informatie Technologie Functie: Senior Test Specialist Periode: April / Mei 2012 Omschrijving: ITEM is een softwaretool van DKTP om hiermee automatische testen op te stellen en uitvoeren. Voor ITEM waren er een aantal handleidingen geschreven. Er diende een selectie gemaakt te worden voor de juiste Nederlandse en Engelse handleidingen. Omdat ITEM nog in ontwikkeling is, diende er nog onderdelen toegevoegd te worden en is er een review gehouden op de handleidingen. Vervolgens is er in de Nederlandse taal en in de Engels taal een nieuwe versie opgeleverd. Deze versie is vervolgens gebruikt voor de implementatie van ITEM automatiseringstool bij de eindklant. Methoden/Technieken en Tools : Blackbox testen, Impact Analyse, T-map next, ISTQB, Syntactische en Semantische testtechniek, Regressie testen. Opdrachtgever: Post NL / TNT Nederland (Postdistributie sector) (via DKTP) Functie: Interim Test Specialist / Test Consultant. Periode: Februari / Maart 2012 Omschrijving: Post NL heeft een internet based Java applicatie waarmee grote organisaties bestellingen kunnen doen voor het aanvragen van o.a. facturen voor hun klanten. Dit betreft een bulkapplicatie waarmee grote bestanden en overzichten geüpload kunnen worden. Voor deze applicatie is er een nieuwe release opgeleverd bestaande uit 10 RFC’s. De RFC’s diende bestudeerd te worden op de functionele wijzigingen. Vervolgens is er een testplan aangeleverd met het verzoek deze volledig te maken. Dit testplan is door mij herschreven in een Master Test Plan voorzien van alle benodigde informatie over de teststrategie, een plan van aanpak en een omschrijving van diverse testsoorten en technieken. De testen zijn uitgevoerd in de FAT. Taken: Bestuderen van de RFC’s betreffende het verkrijgen van inzicht in de functionele wijzigingen. Afstemming en overleggen met de betrokken stakeholders. Het herschrijven van het testplan in een Master Test Plan. Het afgeven van een urenplanning en het inzichtelijke maken van de resources. Het schrijven van de logische en fysieke testcases en testscripts. Het uitvoeren van de testen en de verslaggeving hiervan. Invoeren van bevindingen in de bevindingen tool Jira. Methoden & Technieken: Blackbox testen, Impact Analyse, T-map next, ISTQB, Syntactische en Semantische testtechniek, Regressie testen, Selenium Automatische Testtool, Testlog tool voor invoeren van de testcases, Jira bevindingentool, TPI next. Overige werkervaring voor 2012 is op aanvraag beschikbaar 