curriculum vitae Persoonlijke gegevens Naam Gerard Leeuwenburg ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… Adres de Does 4, 2642 KT Pijnacker Telefoon 015-3612902 Mobiel 06-24119483 E-mailadres g.leeuwenburg@xs4all.nl Geboren 17-11-1964 te Rotterdam-Pendrecht Geslacht Man Burgerlijke staat Gehuwd met Marina Kinderen Nena en Amber Hilda Nationaliteit Nederlandse Rijbewijs B Profiel Als tester heb ik in meer dan 15 jaar veel kennis opgedaan binnen verschillende projecten en omgevingen. De implementaties van nieuwe computersystemen en changes waarbij ik als tester betrokken ben geweest zijn succesvol in productie genomen. Het vinden van zo veel mogelijk fouten doe ik met veel passie en ik help graag collega's wanneer dat nodig is. Werkervaring 1995 – 2015 (doorlopend) Tester (detachering en on the job) Nationale-Nederlanden, Den Haag en Rotterdam Taken Verantwoordelijk voor het gehele testproces Testen van (Web)Applicaties & Software Opstellen testplannen en testscripts Intake van de testbasis en beheren van testscripts Maken van logische en fysieke testgevallen Uitvoeren van testgevallen, controles en onderzoek naar oorzaken fouten Beoordelen van de testresultaten en registreren van de bevindingen Begeleiden en ondersteunen andere testers Ontwikkelen, invoeren, borgen en toepassen van testmethoden en te chnieken Continue verbeteren testproces en kwaliteitsbewaking Afstemming met gebruikers, inf ormatieanalisten, ontwikkelaars Bewaken van de voortgang en de kwaliteit van tussenresultaten en eindresultaten Advies bij het inrichten van een optimale testomgeving/infrastructuur Onderzoeken en analyseren van knelpunten binnen een systeem Definiëren benodigde testomgevingen en testhulpmiddelen Toetsen en intake van het functioneel en/of technisch ontwerp op logica consistentie en bruikbaarheid Analyseren van verschillen en zo mogelijk aangeven van oorzaken Beheren testgevallen en documentatie Documenteren van de testresultaten Opstellen testadvies / vrijgaveadvies Conserveren testware Support bij het ontwerpen en bouwen van informatiesystemen Interpreteren van functionele- en technische specificaties Review Functioneel Ontwerp en Requirements Spil tussen business en automatisering Proactief bij complexe systeemvraagstukken FAT; GAT Keten- en Interfacetesten Regressietesten Performancetesten Implementatiecontroles Testaanpak/dekkingsgraden op basis van risicoanalyse en tijd Optimaliseren workflows (generiek maken) Prototyping Coördineren productieverstoringen en incidentbewaking 2010 – 201 5 Specialist acceptatie en beheer Collectieve Inkomenverzekeringen Nationale-Nederlanden, Den Haag en Rotterdam Taken Verantwoordelijk voor de mandaten, kwalteit(scontrole); werkprocessen, instructies binnen operations; commerciële ondersteuning bij behoud en oversluitacties; procesverbetervoorstellen; review van mailings; beleid; polisvoorwaarden; fraudebestrijding; opleidingen; workshops; verzorgen van automatiseringstesten; review requirements; uitvoeren van audits bij gevolgmachtigden 1987 – 20 10 Senior Contactbeheerder; Systeem Specialist; Senior Contractbeheerder; Acceptant/Schadebehandelaar; Contractbeheerder; Administratief medewerker Nationale-Nederlanden, Den Haag en Rotterdam Opleidingen 2015-05 Cyber Security Awareness Dilemma’s waar organisaties mee te maken hebben Capgemini te Utrecht 2015-02 ICT ICT-begrippen en –processen; laatste ICT-ontwikkelingen; ICT-informatie sneller en effectiever verwerken NCOI Opleidingsgroep 2014-12 Testvaardigheden in de praktijk De testbasis en requirements te beoordelen op testbaarheid en voorstellen ter verbetering van de testbasis te geven. invulling van een deel van de teststrategie (keuze van testontwerptechnieken en diepgang). (deels) invulling te geven aan onderdelen van het detailtestplan zoals (product)risico’s, organisatie, testprodukten en omgevingen. H et bevindingenproces te benoemen en activiteiten op gebied van vastlegging en rapportage uit te voeren. Capgemini te Utrecht 2014-11-07 TMap NEXT® Test Engineer Examen - EXIN certificate Capgemini te Utrecht 2014-10 TMap NEXT® Test Engineer Examentraining Capgemini te Utrecht 2014-09 Functioneel Testen in de Praktijk volgens TMap NEXT® Capgemini te Utrecht 1981 – 1983 M.E.A.O. Christelijke Meao Pompenburg te Rotterdam 1977 – 1981 M.A.V.O.-4 (diploma) Beatrixschool te Rotterdam 1977 H.A.V.O. Maarten Luther te Rotterdam Trainingen Klantgericht corresponderen; Kwaliteit in onderhandelen; Mentorentraining; Time Management; Lean Six Sigma; Diploma Examen Typist Testing SAP; ATOSI; Agile/SCRUM; Waterval; Disaster Recovery; Sanity Check; COOL:gen; Colimbra; Portals and Websites (Mijn.nn.nl / Adviseur.nn.nl); Quality Center (Test Director); Rumba; Euro; SEPA; DB2; VTA; ELD; StreamServe; Electronisch archiveren; ANVA; JBF; IRMA; JIRA; FISH; nazorg releases; UPO; Servicepacks; Quint2; Gedragscode geïnformeerde verlenging en contractstermijnen Specialiteiten Complexe ketentesten; Systeemtesten; Functionele Acceptatietesten; Regressietesten; Exploratory testing; Workflows; Prototyping; Usability Testen ; Conversie; Error Guessing Nevenactiviteiten Computerhulp aan particulieren; aanleg netwerken en High End thuisbioscopen Vaardigheden en competenties Computer OS Microsoft Windows XP; Vista; 7; 8; 10 OS Microsoft Windows Server 2008; 201 2 OS Microsoft Windows Home Server 2011 goed redelijk goed OS Linux; Ubuntu Microsoft Office 2007; 2010 Ervaren met Word, Excel; kan werken met Powerpoint Assemblage (desktop; laptop; tablet; beamer) LAN, WLAN; Wi-Fi; Mifi (hotspots) Data recovery; RAID; Backup Software testing Firmware Virus; Malware; Identity protection; Anonymous Surfing Taal Nederlands Moedertaal Engels Spreken: redelijk | Schrijven: goed Duits Spreken: redelijk | Schrijven: redelijk Ik ben introvert, authentiek; ambitieus, betrouwbaar , leergierig, loyaal en perfectionistisch ingesteld. Ik kan analyseren; (kwaliteit) bewaken; testen coördineren; controleren; documenteren; initiatief nemen; instructie geven; instructies schrijven; improviseren; klachten behandelen; onderzoeken; oplossingen bedenken voor systeemissues; plannen; projectmatig werken; rapporteren; samenwerken; verantwoording dragen en ik sta voor wat ik doe. Door mijn kennis en vaardigheden ben ik in staat snel verbanden te leggen, ontwerpen, open source platforms, interfaces, requirements, Web-gerelateerde toepassingen te doorgronden en nieuwe materie eigen te maken. Hoe groter de uitdaging, hoe groter het gevoel van voldoening bij een positief eindresultaat. ICT-problemen ga ik niet uit de weg. Ik doe er alles aan de opdrachtgever zo volledig mogelijk te adviseren over de kwaliteit en risico′s van het testobject en support te verlenen bij het bedenken van innovatieve oplossingen. “Alles heeft een systeem”. Geen 9 tot 5 mentaliteit. Interesses en hobby’s Krachttraining; muziek jaren 80; films; ICT; audiovisuele apparatuur; Spanje; koken 