Persoonlijke gegevens Naam Hans van Beijnen Geboortedatum 28 augustus 1965 Nationaliteit Nederlandse Woonplaats Amsterdam Telefoon 06-3914 0767 e-Mailadres hvbeijnen@gmail.com Profiel Hans van Beijnen is een testexpert met een sterke drive voor kwaliteit en hij communiceert gemakkelijk op alle verschillende niveaus. Hij heeft zich de afgelopen jaren bezig gehouden met testen op basis van Functioneel Ontwerpen. Een deel daarvan betrof geautomatiseerd testen m.b.v. Parasoft SOAtest. Daarnaast heeft Hans een klant geadviseerd over de inrichting van het testproces (TPI). Eerder heeft Hans ruime ervaring opgedaan met acceptatietesten rond de invoering van standaardpakketten (ERP). Hans is analytisch sterk en formuleert zowel mondeling als schriftelijk nauwkeurig. Hij is gecertificeerd voor Prince2, TMap Foundation en ISTQB Foundation. Werkervaring Oelan Test Consultancy November 2007 – juli 2015 Rollen – Testconsultant , Testanalist, Tester Opstellen en uitvoeren van tests op ICT-applicaties en –systemen, al dan niet geautomatiseerd, op basis van opgestelde testplannen en de testbasis. Taken en verantwoordelijkheden: Beoordelen van functionele documentatie op testbaarheid (compleetheid en consistentie) Opstellen van logische en fysieke testspecificaties op basis van functioneel ontwerp Werkt testacties en -condities uit tot testgevallen Uitvoeren van de testgevallen en vastleggen van resultaten en bevindingen Heeft kennis van TMap en geautomatiseerd testen en testtools Past standaardmethodes, -tools en -processen toe Onderhouden van contacten met ontwikkelaars, opdrachtgevers en/of gebruikers. Centrum indicatiestelling zorg (CIZ) Juni 2013 – september 2013 Rollen - Testanalist, Tester Testen van Portero, een nieuwe applicatie voor indicatiestelling, gebouwd in Grails en Cordys. Handmatig testen met gebruik van de ontwikkelde WebGUI. Deze opdracht is uitgevoerd in een Agile omgeving (SCRUM), met sprints van 3 weken. Taken en verantwoordelijkheden: Specificeren van tests op basis van Functioneel Ontwerpen; Handmatig en via de database creëren van uitgangssituaties; Handmatig uitvoeren van gespecificeerde tests; Registreren van bevindingen in JIRA; Zoeken van codelijsten en controleren van testresultaten m.b.v. SQL Server Management Studio. Energie Data Services Nederland (EDSN) Oktober 2012 – mei 2013 Rollen - Testanalist, Testnavigator Testen van nieuwe functionaliteit voor Facturering en Afdracht, alsmede Bestandsuitwisseling. Voor het testen werd gebruik gemaakt van de ontwikkelde WebGUI, alsook geautomatiseerd met Parasoft SOAtest. Taken en verantwoordelijkheden: Specificeren van tests op basis van Functioneel en Technisch Ontwerp; Opbouwen van testsuites in SOAtest m.b.v. WSDL; Uitvoeren van gespecificeerde tests, zowel handmatig als met Parasoft SOAtest; Registreren van bevindingen in TestTrackPro. ING Bank April 2010 – september 2012 Rollen - Testanalist, Testnavigator Testen van 'stack releases' in de middleware op basis van WebSphere MQ en IFSA (ING Financial Services Architecture) en hotfixes daarop. Taken en verantwoordelijkheden: Documenteren van het Approval Process voor nieuwe stack releases; Onderhouden van de IFSA AB V&V Testomgeving; Accepteren en (deels) configureren van testsystemen; Onderhouden van de bestaande testscripts; Uitvoeren van regressietests bij opleveren van nieuwe stacks met WebSphere MQ en IFSA, hotfixes en nieuwe hardware; Loggen en opvolgen van bevindingen. Oelan Integratie Services November 2009 – januari 2010 Rollen - Testanalist, Testnavigator Opbouwen van een testsuite voor de Energiemarkt voor het testen van de Oelan Compliance Voorziening. Taken en verantwoordelijkheden: Opstellen van een functioneel ontwerp voor toepassing van Compliance Voorziening in de Energieketen; Specificeren van tests op basis van het ontwerp; Opbouwen van testsuite (client en stub) in SOAtest, op basis van WSDL; Documenteren en overdragen van de test. Energie Data Services Nederland (EDSN) December 2008 – oktober 2009 Rollen - Testanalist, Testnavigator In het kader van de invoering van een nieuw marktmodel voor de energiemarkt, werden bij EDSN diverse nieuwe systemen ontwikkeld, allen gebaseerd op een SOA-architectuur. Voor het testen werd gebruik gemaakt van Parasoft SOAtest. Taken en verantwoordelijkheden: Specificeren van tests op basis van Functioneel en Technisch Ontwerp; Opbouwen van testsuites in SOAtest m.b.v. WSDL; Uitvoeren van geautomatiseerde tests op basis van de testsuites en externe datasources in Excel; Geautomatiseerd aanmaken van testdata (uitgangssituaties) met behulp van webservices; Loggen van bevindingen in TestTrackPro; Documenteren en overdragen van het ingerichte testproces. Oelan Test Consultancy November 2008 – december 2008 Rollen - Consultant Opzetten van Oelan Testtoolkit en opleidingsprogramma. Taken en verantwoordelijkheden: Vergelijking van standaard testmethoden (TMap, ISTQB) op documentatie en hulpmiddelen; Definitie eerste set voor Oelan testtoolkit; Opzet van oefencases en een fictief IT-project voor gebruik bij interne opleidingen. Ministerie van Financiën September 2008 Rollen - Testconsultant Adviseren van de Eenheid ICT Diensten ten aanzien van de inrichting van hun testproces. Taken en verantwoordelijkheden: Analyse van de huidige testaanpak, onder andere door mee te lopen met de acceptatietest van een nieuwe release; Doen van aanbevelingen voor verbetering op het testproces aan de hand van TMap TPI (Test Process Improvement). IBM Zuid-Afrika maart 2006 – maart 2007 Rol - Consultant Gebruikte vaardigheden - Adviseren, schrijven Ik maakte deel uit van een team voor de inrichting van een Lotus Notes-database voor het gebruik op een Call Center voor een van IBM’s Nederlandse accounts. Freelance en reizen 2003 – februari 2006 Na mijn vertrek bij KPMG ben ik op zoek gegaan naar een vaste baan of freelance werk op het gebied van e-learning. Dit heeft geleid tot een paar kleine opdrachten. Ook heb ik in deze periode een prachtige reis gemaakt van 9 maanden door Afrika. KPMG Consulting N.V. juli 1998 – september 2002 Destijds één van de ‘big five’ organisatieadviesbureaus Rollen - Business consultant, applicatieconsultant, trainer en projectleider Gebruikte vaardigheden - Adviseren, training geven, projectmanagement Kern van mijn werk was het succesvol implementeren van ERP-software. Allereerst was ik als consultant inhoudelijk verantwoordelijk voor de optimalisatie van logistieke processen en inrichting van de logistieke modules. Als projectleider lag de nadruk op het plannen en budgetteren, en het contact met de klant (opdrachtgever en eindgebruikers). Origin Baan Service Line maart 1995 – juni 1998 Dienstverlener in automatisering / informatisering Rol - Applicatiespecialist / applicatieconsultant Baan Gebruikte vaardigheden - Adviseren, training geven Als consultant werd ik ingezet op diverse projecten op het gebied van automatisering van logistieke processen (inkoop, verkoop en voorraadbeheer) vooral in industriële omgevingen. Daarnaast was ik betrokken bij het modelleren van logistieke processen voor de ontwikkeling van referentie-modellen. ING Bank Vastgoed Management B.V. mei 1994 – februari 1995 Dochter van ING Bank, die het beheer voerde over een vastgoedfonds. Rol - Marktonderzoeker Gebruikte vaardigheden - Marktonderzoek, schrijven De bedrijfskunde studie heb ik afgesloten met een 9-maands stage bij ING Bank Vastgoed Management B.V. Ik heb tijdens de stage een ontwerp gemaakt voor het opslaan en verwerken van gegevens over vastgoedmarkten. Mijn belangrijkste activiteiten waren: Onderzoek naar markten voor kantoren en winkelcentra; Ondersteuning bij het schrijven van Investeringsvoorstellen betreffende winkelcentra in de VS; Communiceren van wensen en klachten van gebruikers van het lokale computernetwerk naar de afdeling die het onderhoud verzorgt. Opleiding 1977 – 1983 VWO (exact pakket), Rythoviuscollege, Eersel 1983 – 1984 Economie, Katholieke Universiteit Brabant, Tilburg 1984 – 1985 Bouwkunde, Technische Universiteit Eindhoven, Eindhoven 1987 – 1994 Doctorandus Bedrijfskunde, Rijksuniversiteit Groningen, Groningen Training / cursussen Oelan Werkwijze Fundamentals (2012) ISTQB Foundation (2009)(gecertificeerd) SOA en testen binnen SOA (2008) TMap Next Foundation (2008)(gecertificeerd) Consultancy Vaardigheden (2008) Prince2 Foundation (2007) Senior Projectmanagement (2000); diverse projectmanagement concepten en technieken Internet 101 (2000); 5-daagse internet en e-business training, ontwikkeld door KPMG en Cisco KPMG Core Skills (1999); 6-daagse training in probleemoplossing, coaching en teambuilding Baan Business IT School (1995); uitgebreide Engelstalige opleiding over logistieke concepten, logistieke en financiële informatiesystemen en het ERP pakket Triton/Baan in het bijzonder. Talenkennis Nederlands Moedertaal Engels Vloeiend Duits Redelijk Frans Basis Spaans Basis Bijzonderheden In 2004 heb ik een reis van 9 maanden door Afrika gemaakt. Met een groep reisde ik van Marokko naar Kaapstad. Reden van de reis was nieuwsgierigheid naar dit voor mij grotendeels onbekende continent. Door de reis is mijn beeld op velerlei gebied bijgesteld. 