Personalia: naam : J.B. van Dijk adres : Ponyweide 68 2727 HM Zoetermeer telefoon : 06-160.858.69 079-34.278.05 e-mail : hansdijk@casema.nl LinkedIn : nl.linkedin.com/pub/hans-van-dijk/51/8a1/b01 geboorte : 23-07-1954 nationaliteit : Nederlandse rijbewijs : BE talen : Nederlands, uitstekend Engels, goed Duits, goed Frans, matig Profiel: Ik ben een gedreven ontwikkelaar en vind dat software makkelijk in het gebruik, betrouwbaar, flexibel en efficiënt moet zijn. Bij voorkeur ontwikkel ik software in een klein team, waarbij ik zowel met de directie als met de werkvloer de richting bepaal en actief deelneem van ontwerp tot en met implementatie . Ik houd van een pragmatische aanpak, waarbij 'boekwerken' worden vermeden, maar na mij géén zondvloed. Wat ik één maal heb uitgezocht, wordt gedocumenteerd. Liefst werk ik van 9 tot 5, maar als het moet 24/7. Opleiding: Hoogst genoten opleiding: HBS-B. Belangrijkste cursussen: Vakopleiding systeemanalist, Rational OOP en OOD, Midden management. Werkgevers laatste vijf jaar: April 2013 - maart 2015 : Therp B.V., Amsterdam Functie : medior softwareontwikkelaar Odoo/Openerp Opleiding : Odoo/Openerp en Python. Werkzaamheden : Maatwerk voor klanten. Opstellen van de functionele eisen en het ontwerp, programmering en implementatie. Het betrof de zelfstandige ontwikkeling van één of enkele workflows per klant. Maart 1999 - sep. 2012 : Berk Accountants / Baker Tilly Berk, Gouda Functie : Ontwikkelaar iSeries en Lotus Notes Werkzaamheden : Opstellen van de functionele eisen en het ontwerp, programmering en implementatie van back-office systemen . Idem van aanvullingen op standaard applicaties, conversies, interfaces en datawarehouse. Verantwoordelijk voor het beheer van de iSeries, beschikbaarheid en continuïteit van kritische applicaties. Kernwoorden: analyse ontwerp ontwikkeling implementatie beheer groothandel accountancy examens opleidingen FMS Acctual FIS2000 Emis Prinsys Odoo OpenErp Concorde RPG COBOL CLP ILE SQL/400 Python Javascript JQuery Linux PostgreSQL PHP HTML CSS XML mySQL Ms Office - Access - VBA - SSIS - SQL Lotus - Notes - script - Formula - Approach Curriculum vitae in detail Ervaring Medior softw areontwikkelaar OpenERP bij Therp B.V. april 2013 – maart 2015 (2 jaar) ( Python, Javascript, CSS, HTML, Linux, Postgre SQL.). Technotrading,OpenERP 6.1 aanpassingen voorraadbeheer. Aga Color: OpenERP 7.0 aanpassingen MRP en voorraad . Museum het Valkhof: Openerp 7.0 aanpassingen Inkoop/procuratie workflow . Biegler Odoo 8.0 aanpassingen MRP. Intervlag Odoo 8.0 aanpassingen Leveringen workflow . Leerstage PHP Ontwikkelaar bij LeadInnovation oktober 2012 – mei 201 4 ( 1 jaar 8 maanden) Aanpassingen aan een web site met PHP, Javascript, CSS, HTML en MySql. Ontwikkelaar iSeries COBOL RPG SQL lotusscript bij Baker Tilly Berk maart 1999 - september 2012 (13 jaar 7 maanden) Datawarehousing DB2/ MsSQLserver Facturering/projectadministratie front -end in lotusscript (domino), back -end in ILE Cobol + SQL, CLP op iSeries. Debiteuren synchronisatie (FMS) in Free RPG. Interfaces met en uitbreidingen op FMS, EMIS, Acctual, Prinsys. Management rapportages in Cobol geënt op Acctual en FMS Systeembeheer iSeries (BRMS, journalmanagement) + bouw van tools (OTAP, jobscheduling) Urenverantwoording front-end in lotusscript (domino), back-end in SQL, Cobol en RPG op iSeries. VBA in Excel, Word en Access Ontwikkelaar AS400 iSeries VisualBasic bij PTS januari 1999 - oktober 2004 (5 jaar 10 maanden) Applicaties in VB6/VBA en MS-access, -excel, -word: meten netwerkkwaliteit; meten tankerinhoud; Zie ook functie Baker Tilly Berk, die deels in detachering werd vervuld. Ontwikkelaar AS400, Concorde (erp/crm) bij PYLADES juni 1996 - maart 1999 ( 2 jaar 10 maanden) Meneba R'dam, AS400 RPG, facturatie, order picking Diervoeders, VNK Haarlem, Concorde, Voorraad, order picking, facturatie Chemie Roosendaal, Concorde, Voorraad en orders diverse bv's met interfacing tussen aparte databases. Garfield Aluminium Schiedam, Concorde, zoekfunctie complexe maatvoeringen LeoPharma Weesp, Concorde, facturatie met complexe tariefstaffels Wavin riolering Dedemsvaart, Concorde, facturatie orders met vele talen en valuta. Ontwikkelaar AS400 RPG bij Innovam januari 1984 - mei 1996 (1 2 jaar 5 maanden) Meewerkend voorman. o.a. Examen- en cursusadministratie, debiteuren-boekhouding, facturatie. Conversies s36, s38 --> AS400. Ontwikkelaar AS400 iSeries S38 bij Agfa-Gevaert mei 1978 - december 1984 (6 jaar 8 maanden) Ik ontwikkelde een online ERP-applicatie op een IBM mini (/S3), deed een conversie naar /S38 en ontwikkelde daar een nieuwe versie van de ERP-applicatie. Ontwikkelaar S3 RPG II bij Autopalace De Binckhorst augustus 1976 - april 1978 (1 jaar 9 maanden) Ik programmeerde aan de conversie naar Honeywell Bull L64 van allerlei RPG-II-programmatuur. Ontwikkelaar S3 RPG II, S370 COBOL bij Volmac augustus 1975 - juli 1976 (1 jaar) Bij Volmac kreeg ik een gedegen opleiding in Cobol en RPG -II en nam ik deel in een project voor verkoop van advertenties. Ik werkte er ook in een testteam. Programeur S360 COBOL bij Nationale Nederlanden oktober 1972 - maart 1974 (1 jaar 6 maanden) Hier leerde ik de principes van computers, was ik een jaar lang operator en werd opgeleid tot programmeur. Projecten Meer dan 10 jaar ervaring in het groothandelsbedrijf. Bij Agfa-Gevaert Voorraad-administratie tot op magazijnlokatie, inkoop-, verkoopadministratie, facturatie. Bij VNK (Dierbenodigdheden) implementatie van ERP pakket met maatwerk. Bij LeoPharma idem (veel prijsstaffels). Bij Wavin idem (veel vreemde valuta). Bij Aga Color Solutions (FIFO, Bills of Material) . Bij Biegler GMBH (Order planning, Bills of Material). Bij Intervlag (Stroomlijning van ontvange n en verzenden leveringen) . Diverse kleinere projecten Meer dan 10 jaar ervaring in het opleidings- en examenbedrijf Administratie van opleidingen, examens, vrijstellingen, resultaten, planning, printen diploma's. Integratie van diverse systemen. Integratie van de administraties met die van zusterbedrijven. Meer dan 10 jaar ervaring in het accountancybedrijf Uren-applicatie in Notes-domino, met interfaces naar iSeries; Facturatie (ILE-COBOL met SQL op iSeries). Data analyses. Datawarehouse interfaces iSeries met Ms Sql Server Interfaces tussen Lotus Notes, Acctual, FMS, Emis, Prinsys, data warehouse. Talen Engels Duits Frans Opleiding(en) 1967 - 1972 HBS-B 1983 Vakopleiding systeemanalist 1986 Project management 1993 Middle management 2000 Rational OOD en OOP 2011 Intro T-SQL en SSIS Activiteiten: outdoor (hiking, biking), doe-het-zelf, meubelbouw 