 Curriculum Vitae Personalia Naam Groen Voornaam Jos Geboortedatum 4 september 1972 Geslacht Man Woonplaats Haarlem Ervaring sinds 1999 Ervaringsoverzicht Ontwikkeltools Eclipse Juno ++++ Jrebel ++ NetBeans 7.1 ++ JDeveloper 11 +++ IntelliJ 13.01 + Oracle Forms en Oracle Designer (icm Headstart en CDM- Ruleframe en SQL*Plus) 6.0 tm 9i +++ Maven 3.0.5 +++ TOAD,PL/SQL Developer,SQL Navigator +++ SoapUi 4.6.0 +++ JCS / Redwood ++ Atlassian Nexus , Atlassian Crucible + Serena ChangeMan 8.1.2 +++ Atlassian Jira ++++ PVCS 6.0 +++ Atlassian Confluence ++++ Merant Dimensions 2.9.3 ++ Atlassian Sonar ++++ Subversion 1.7.9 ++++ Frameworks Spring ++ Jodatime ++ Hibernate +++ CSS ++ Jax-RS/Restful ++ JPA ++ JUnit 4.1 +++ XSLT ++ Mockito +++ XML ++ PowerMockito +++ HTML ++ Vaadin +++ Programmeertalen Java 1.7 +++ SQL en PL/SQL ++++ Java 1.6 ++++ Visual Basic 6 ++ Applicatieservers JBoss 5 ++ JBoss 7.1.1 + Databases Oracle 9 tm 11g ++++ Oracle 7 tm 8 +++ MongoDB ++ Hadoop ++ Ontwikkelmethodieken Scrum (Agile) ++++ Clean-code / GOF / Martin Fowler +++ Test-Driven Development (TDD) +++ Watervalmethode ++++ Besturingssystemen Linux ++ Unix + Windows 95 tm 8.1 ++++ Basiskennis + Voldoende kennis ++ Goede kennis +++ Uitstekende kennis ++++ Profiel Jos is sinds 1999 werkzaam in de ICT. Zijn carrière begon als allround Oracle ontwikkelaar. Na een periode van jaren als senior Oracle consultant gewerkt te hebben heeft Jos in 2009 besloten de overstap te maken naar Java. Sindsdien heeft hij veel ervaring opgedaan en zich ontwikkeld tot senior Java ontwikkelaar. In 2012 heeft Jos zich gecertificeerd tot Java Certified Professional. Jos is goed in staat om in teamverband te werken maar kan ook om zelfstandig opdrachten uit voeren. Hij is een zeer gedreven harde werker. Deste technische oplossing vinden, heeft hij hoog in het vaandel staan. Jos staat bij menig klant bekend als een doorzetter. Hij past zich snel aan in nieuwe situaties, duikt graag in complexe materies, denkt in oplossingen en kenmerkt zich door de gedegenheid van het opgeleverde werk. Zijn geïnteresseerde en betrokken houding draagt bij aan een open en persoonlijke sfeer in een team, waardoor hij zaken vaak sneller voor mekaar krijgt dan anderen. Jos is inzetbaar in het gehele ontwikkeltraject. Vooral de bouwfase vindt hij leuk. Daarnaast heeft hij ook ervaring op het gebied van onderhoud en gebruikersondersteuning. Ook het verbeteren van bestaande programmatuur en het versnellen van bestaande Java applicaties ziet Jos als een uitdaging. Hij kan daardoor goed worden ingezet als probleemoplosser Jos denkt in mogelijkheden, is praktisch ingesteld en heeft een proactieve houding! Opleidingen 2012 1ZO-851 Java Standard Edition 6 Programmer Certified Professional Exam Oracle Certification Program 2012 Java en de Database: Spring, Hibernate &JPA Transfer-Solutions , Leerdam 2010 Programmeren in Java Transfer-Solutions , Leerdam 2009 Java Web services Transfer-Solutions , Leerdam 2008 CDM-Ruleframe Transfer-Solutions , Leerdam 2008 Headstart Transfer-Solutions , Leerdam 2007 Pensioen introductie training Meant2b, Utrecht 2007 Introductie Object Oriëntatie en UML Transfer-Solutions , Leerdam 2006 Persoonlijke effectiviteit Schouten en Nelissen, Zandvoort 2006 Oracle migratie webforms Transfer-Solutions , Leerdam 2005 Oracle Designer/Forms – Applicatie-ontwerp en generatie met Designer (6i/9i) Transfer-Solutions , Leerdam 2004 Oracle Designer 6i, Conceptueel ontwerp 5Hart , Utrecht 2003 Sql Statement tuning 5Hart , Utrecht 2001 PL/SQL 5Hart , Utrecht 2000 Basis cursus Projectmanagement ISBW, Amsterdam 1999 Frontpage 98 Intergraph,Hoofddorp 1999 Webmap Intergraph,Hoofddorp 1999 VBA Advanced Computrain,Utrecht 1989 Applicatiebeheer CIOK, Beverwijk Projecten / Werkzaamheden Periode: Mei 2015 – Heden Opdrachtgever: RIGD-LOXIA Branche: infra-gegevens Spoor Opdrachtgever: RIGD-LOXIA is een onderdeel van PRORAIL die zorg draagt voor het administreren van spoorse gegevens. Functie: Senior Java Consultant Applicatie: Infra-Atlas Werkzaamheden: RIGD-LOXIA doet in opdracht van 2 opdrachtgevers data administreren over spoorse data , infr astructurele objecten worden aangeboden aan de Infra-Atlas applicatie, architecten-bureaus leveren wijzigingen aan aan de infra-structuur van het nederlandse spoorwegen net, waarna deze in een landelijke kaart worden ingesmolten, de applicatie is een stand alone applicatie die middels osgi/eclipse rcp is gerealiseerd. Tools en OS: Confluence, Ecliipse RCP, Jira, Maven, Windows Frameworks: OSGI , Eclipse RCP Periode: April 2014 – April 2015 Opdrachtgever: Bol.com Branche: Webwinkel Opdrachtgever: Bol.com is een webwinkel in Nederland en België die in 1999 werd opgericht door het Duitse mediaconcern Bertelsmann AG. Het hoofdkantoor staat in Utrecht. Bol.com telde in 2014 circa 700 medewerkers en een assortiment van ruim 9 miljoen artikelen Functie: Senior Java Consultant Applicatie: Catalogus (Product Offers Services) Werkzaamheden: Bol.com werkt in scrum teams. Het team waar ik in werk, is verantwoordelijk voor de POS. Dit staat voor Product Offers Services. Bol.com is tegenwoordig meer dan boeken en cd’s alleen. Deze producten komen van externe leveranciers (bijvoorbeeld van tuinartikelen en gereedschap). Binnen het team ben ik verantwoordelijk voor de koppelingen met deze leveranciers en het onderhoud op de catalogus van externe aanbieders bij Bo l.com. Ik heb gewerkt aan 2 projecten. Ten eerste aan de koppelingen met de Amazone database applicatie (in de cloud). De data persisteert in de Hadoop database. Daarnaast heb ik schermen gebouwd die onderhoud mogelijk maken op de gegevens van derden die a angeleverd worden als POS. De gegevens worden aangeleverd als generieke datamodellen. Tools en OS: Confluence, IntelliJ, Jira, Linux, Maven, NetBeans, SoapUi, Sonar, Hadoop, Windows Frameworks: ActiveMQ, Apache Camel, Freemarker, Hibernate (JPA), Jboss, Junit, Spring, Swing Periode: Januari 2011 – April 2014 Opdrachtgever: Het Cak Branche: Zorg- en welzijnssector, Automatisering Opdrachtgever: Het CAK is een uitvoeringsorganisatie van het ministerie van VWS in de zorg- en welzijnsector. Het CAK draagt hierbij de verantwoordelijkheid voor een goede uitvoering van diverse financiële regelingen en informatietaken. Functie: Senior Java Consultant / Senior Oracle Consultant Applicatie: Thinsy, Migratie Oplossing, Datawarehouse-loader, CRS Werkzaamheden: De opdracht begon met het onderhouden van een Oracle Forms Applicatie. Deze applicatie wordt gebruikt voor het uitvoeren van en het administreren en factureren van (thuis-)zorg uren, hulpmiddelen en voorzieningen. Na een periode van 6 maanden is mij gevraagd om een oplossing te realiseren voor het migreren van deze Applicatie naar een (toen) nog te realiseren CRS systeem (CRS - Centraal Regelingen Systeem). Het realiseren van deze Migratie oplossing is in vijf maanden gerealiseerd en daarna ben ik gevraagd het Java-Team te helpen, parallel daaraan is ook een schaalbare Datawarehouse- loader gebouwd. deze loader transformeert/converteert XML-data vanuit het CRS middels XSLT naar de Datawarehouse.In sprints van 2 weken Agile de werkzaamheden uitgevoerd. Test Gedreven Ontwikkelen (TDD). Het realiseren van oplossingen bestond uit o.a. een Pub-sub, het toevoegen van soapberichten aan de bestaande integratie oplossing als ook het aanbieden, verwerken, converteren en valideren van aangeleverde bestanden of zipbestanden die middels inlezen valideren en controleren in de database worden ingelezen en verwerkt in aanpalende applicaties. De integratie oplossing maakt gebruik van JMS, Soap, Apache Camel, xslt, draaiend op een JBoss Server. Dit alles middels Maven, Subversion. Gebruikerswensen vertalen naar integratie oplossingen, realiseren van functionele eisen/wensen, storing zoeken van bestaande applicatiesen tools maken voor repeterende taken. Tools en OS: Confluence, IntelliJ, Jira, Linux, Maven, NetBeans, SoapUi, Sonar, Windows Frameworks: ActiveMQ, Apache Camel, Freemarker, Hibernate (JPA), Jboss, Junit, Spring, Swing Periode: September 2008 – Januari 2011 Opdrachtgever: Delta Lloyd Branche: Verzekeringen en Pensioenen, Automatisering Functie: Oracle Consultant Applicatie: Pensioen systeem Alfa Werkzaamheden: Na een instroomproject voor het verhelpen van een zestigtal produktieverstoringen ben ik ingezet in het reguliere onderhoud-en realisa tietraject. Tevens heb ik tijdens deze periode verschillende batchprogrammatuur aangepast met Oracle 10-technieken waardoor doorlooptijden in deze gedeeltes van de batchen enorm zijn afgenomen. Het vanuit de Oracle database webservices aanroepen, het stru ctureel aanpakken en oplossen van bestaande produktieproblemen. Tevens het uitfaseren van een bestaande Java Klanten Koppeling (Cervis2) en onderhouden van een bestaande en nieuwe Java webservices (ketenintegratie) Het structureel aanpassen van bestaande code ter verbetering van de performance. Ontwikkelomgeving: Oracle Forms 9i Oracle designer 6i, 9i SQL Navigator, Toad, Sql Plus JDeveloper, PL/SQL Developer Periode: Mei 2006 – September 2008 Opdrachtgever: Eneco Energie, I-Factory Branche: Energie, Automatisering Functie: Oracle Consultant Werkzaamheden: Onderhouden van bestaande applicaties, meebouwen en meedenken aan oplossingen in de release straat. Hieronder heb ik een overzicht gemaakt van de diverse Eneco applicaties waaraan ik heb meegewerkt. Ontwikkelomgeving: Oracle Forms 9i Oracle designer 6i, 9i SQL Navigator, Toad, Sql Plus JDeveloper, PL/SQL Developer OVERZICHT DIVERSE APPLICATIES ENECO i- Factory Applicatie: MVS (Marketing Verkoop Systeem) Primaire Applicatie, Doel: Onderhouden van meterstanden, klanten en levering gegevens. Verder berichtenverkeer, factureren. Werkzaamheden: Onderhouden van de applicatie, uitbreidingen waaronder Eneco Online verhuizingen, Contract Controle Protocol (CCP3). Werkwijze door middel van een OTAP traject. Eén van de projecten was Datastorm. De werkzaamheden bestonden uit het optimaliseren en implementeren van de registersynchronisatie software in Oracle. Rol: Oracle Software Ontwikkelaar Applicatie: Hera+ (Het Enige Reële Alternatief), Doel: Registeren, onderhouden en afhandelen van berichtenverkeer en meterregister tbv grootverbruik. Werkzaamheden: Aanpassingen aan het versturen van E64 berichten, Java-gedeelte (versturen van Excel-sheets per email) Rol: Oracle Software Ontwikkelaar Applicatie: Hermod (virtuele meteropnemer), Doel: Registeren, onderhouden en afhandelen van meterstanden. Werkzaamheden: Deze applicatie is een onderdeel van het op verschillende manieren registreren van meterstanden. Dit kan telefonisch, via internet maar ook middels de meterstandenkaart. Deze applicatie is een schakel tussen deze activiteiten en MVS Rol: Oracle Software Ontwikkelaar Periode: December 2001 – Mei 2006 Opdrachtgever: Gemeente Amsterdam, Dienst Belastingen Branche: Lokale overheid, Automatisering Functie: Analist Programmeur/Software ontwikkelaar Werkzaamheden: Binnen diverse projecten bij de Gemeente Amsterdam heb ik me bezig gehouden met bouw aan maatwerk applicaties, onderhoud aan maatwerk applicaties en onderhoud van de primaire applicatie (o.a. Taxi / GH+). Hieronder geef ik een overzicht van de diverse applicaties waar ik aan meegebouwd heb. Ontwikkel omgeving: Oracle Designer 6i Oracle Designer 10g Oracle Forms 6i Oracle Forms 10g Toad , Sql Navigator , Sql Plus JDeveloper Headstart CDM-Ruleframe Visual Basic 6/Visual SourceSafe OVERZICHT DIVERSE APPLICATIES GEMEENTE AMSTERDAM Applicatie: GH+/Taxi - Primaire Applicatie (Geïntegreerde heffingen) Doel: Onderhouden van taxatiegegevens, subject gegevens, objectgegevens, heffinggegevens, incasso gegevens Werkzaamheden: Onderhouden van de applicatie, uitbreidingen maken, uitbreiden van o.a. intelligente formulierverwerking. Aanvragen van kentekens middels internet aan CBR. Onderhoud middels een meldingentraject (impactanalyse, ontwikkeling, systeemtest, acceptatietest, produktie), Designer, Forms, Toad, Sql Navigator, Sql Plus Rol: Ontwikkelaar Periode: Januari 2004 – April 2006 Applicatie: Tom - Tracking of Messages - Meldingensysteem en Configuratie- management. Doel: Meldingensysteem voor bugs, functionele wijzigingen, configuratie beheer Werkzaamheden: Nieuwbouw opgezet middels CDM-Ruleframe en Designer. Ook onderhoud gedaan middels een meldingentraject (impact analyse, ontwikkeling, systeemtest, acceptatietest, produktie) Rol: Ontwikkelaar, Ontwerper Periode: September 2005 – April 2006 Applicatie: BSS - Bouw en Statistiek Systeem Doel: Onderhouden van gegevens voor het Centraal Bureau Statistiek/O & S en Dienst Wonen. Werkzaamheden: Verbouw van applicatie, de applicatie wordt gebruikt voor het leveren van statistische gegevens aan het centraal bureau statistiek (CBS). Hierbij is de frontend gemaakt in VB6 en de achterkant is gemaakt in Oracle. Mijn werkzaamheden bestonden uit het ond erhouden van de applicatie, uitbreidingen op bestaande leveringen en het maken van nieuwe leveringen. Tevens is het onderhoud van de applicatie vereenvoudigd en is bestaande logica in de schermen naar de database verplaatst. Rol: Ontwikkelaar. Periode: December 2001 – April 2006 Applicatie: Batchjobs - Applicatie voor het starten van functies in de database!, VB6 Frontend, Unix/Oracle Backend. Doel: Onderhouden en uitbreiden van de applicatie. Werkzaamheden: Verbouw en uitbreiden van de applicatie. Een van de onderdelen is het verwerken van gegevens die worden aangeleverd door de Kamer van Koophandel. Eén van de uitbreidingen die ik heb gedaan, is het aanpassen en uitbreiden van de levering. De medewerkers kunnen nu zonder tussenkomst van dba be standen verwerken. Rol: Ontwikkelaar Periode: December 2001 – April 2006 Applicatie: Woningbouwleveringen Applicatie - Aanleveren van gegevens in Access97/2000 via batch in Oracle. Doel: Het aanleveren van taxatiegegevens aan woningbouwverenigingen. Hiermee is een convenant afgesloten waarmee heen en weer leveringen worden gedaan. De woningbouw geeft aan welke gegevens zijn gewijzigd. Gegevens worden aan de hand van een selectie aangemaakt in de database. Als achtergrondproces wordt er vervolgens een Access97/2000 database klaargezet. Werkzaamheden Conversie van Access97 naar VB-frontend en Oracle achterkant. Rol: Ontwikkelaar Periode: December 2001 – April 2006 Applicatie: Burotax - Herwaarderingsapplicatie Doel: Onderhouden en uitbreiden van de applicatie Werkzaamheden: Verantwoordelijk voor het onderhoud van bovengenoemde applicatie. Ook behoorde tot mijn werkzaamheden het bouwen van nieuwe functionaliteiten. Deze applicatie is voor het herwaarderen van woningen, bedrijven, winkels, kantoren en restaurants. De applicatie bestond uit een Visual Basic Front-end en een Oracle back-end, draaiend op een Unix platform. Rol: Ontwikkelaar Periode: December 2001 – December 2004 Periode: Januari 1999 – December 2001 Opdrachtgever: Gemeente Amsterdam, Dienst belastingen Branche: Lokale overheid, Automatisering Functie: Applicatiebeheerder/systeemontwikkelaar Werkzaamheden: Tot mijn taken behoorde het ondersteunen van medewerkers en maken van Sql statements. Ook onderhoud van het maatwerk en het maken van procesbeschrijvingen, schrijven van proces ondersteunende Sql statements, onderhoud aan Burotax (herwaarderingsapplicatie) . Ontwikkelomgeving: Oracle Sql plus Microsoft Access 97 Visual Basic 6 ODBC Periode: Augustus 1998 – December 1998 Opdrachtgever: Lindeberg bv. Branche: Detachering/Telecommunicatie Functie: Interne dienst telefonie Werkzaamheden: Aansluiten en oplossen van storingen in het telefonie netwerk. Aansluiten en het oplossen van storingen in intern telefoon netwerk (MD110) Periode: December 1997 – Juli 1998 Opdrachtgever: Datelnet. Branche: Telecommunicatie Functie: ISDN-specialist, service monteur Werkzaamheden: Installatie ISDN bij bedrijven en oplossen van storingen. Aanleg/uitbreiden van bestaande installaties in wijk centrales. Periode: December 1997 – Juli 1998 Opdrachtgever: Datelnet. Branche: Elektrotechniek/Telecommunicatie Functie: ISDN-Specialist , Service Monteur Werkzaamheden: Installatie ISDN bij bedrijven, oplossen van storingen. Aanleg/uitbreiden van bestaande installaties in wijk centrales. Periode: Augustus 1992 – December 1997 Opdrachtgever: Tot + Beers B.V. Branche: Elektrotechniek Functie: Elektromonteur Werkzaamheden: Aanleggen verlichting, kabelbanen, LAN-netwerken en brandalarmsystemen. Diverse projecten waaronder, verzorgingstehuis, energiecentrale en huisvuilcentrale. Periode: Juli 1991 – Juni 1992 Opdrachtgever: Koninkrijk der Nederlanden Branche: Militaire dienst Functie: Soldaat Werkzaamheden: Lijnwerker, chauffeur Na 2 maanden rij-opleiding in Frederik Hendrik Kazerne te Blerick/Venlo ben ik opgeleid tot lijnwerker monteur in Ede voor een peri ode van 1 maand. Daarna 9 maanden chauffeur geweest van Kapitein en ondersteuner van Telecom-afdeling. Periode: Juli 1989 – Juni 1990 Opdrachtgever: Randstart uitzendbureau/ v.d. Berg, Zwammerdam Branche: Uitzendbureau / Hoogovens IJmuiden Functie: Monteur Werkzaamheden: Elektrotechnische werkzaamheden. Bedrading aanleggen in controlekamer, montage werkzaamheden. Periode: Januari 1989 – Juni 1989 Opdrachtgever: France Individuelle Branche: Reiswereld / Touroperator Functie: Systeembeheer, applicatie ontwikkelaar Werkzaamheden: Onderhoud en ontwikkeling van de boekingsapplicatie. Een applicatie voor het boeken van reizen, en het versturen van informatie. Tevens het onderhouden van klantcontracten alsmede voor het registreren van vakantie woningen. Ontwikkelomgeving: Novell 3.11 Dbase III / Foxbase C++ SQL 