 CURRICULUM VITAE LEEN PRONK Personalia Naam Leendert Cornelis Pronk (Leen) Adres: De Brink 138 , 2553 HB Den Haag Mobiel 0630062350 E-mail leen.pronk@gmail.com Geboren 1 november 1972, Den Haag Rijbewijs B (in bezit van Auto) LinkedIn linkedin profiel Leen Pronk Profiel en Ambities Ik heb ruim 15 jaar werkervaring in de ICT. Ik heb o.a. gewerkt als applicatiebeheerder, helpdeskmedewerker en systeembeheerder. Als applicatiebeheerder heb ik ook geprogrammeerd. Ik ben betrouwbaar, behulpzaam, no- nonsens, stressbestendig en een teamspeler. Ik heb een passie voor het oplossen van problemen en het leren van nieuwe vaardigheden. Verder wil ik mijn HBO informatica diploma gaan halen. Opleiding 1989- 1995 MTS-Elektronica, Haaglandentechniek, Den Haag. Werkoverzicht laatste vijf jaar Opdrachtgever: Nedportal B.V. Periode: 2014 tot 2015 Positie: Helpdeskmedewerker Taken: - Registreren, behandelen en bewaken van incidenten in. Software en hardware wijzigingen doorvoeren op netwerk. Controleren van back-up en logbestanden bij diverse bedrijven. Bij houden van Knowledge base en documentatie. Implementatie nieuwe telefooncentrale bij Quooker. Opdrachtgever: Staedion Periode: 2003 tot 2014 Positie: Applicatiebeheerder Kantoor Automatisering Taken: - Oplossen van 2de-lijns incidenten geregistreerd in Topdesk. Onderhouden en ontwikkelen van een Ribbon in MS Word 2010 voor huisstijl van Staedion met behulp van VBA. Onderhouden connectie tussen MS Word en primair systeem m.b.v. SQL 2008. Onderhouden van XML koppeling tussen MS Word en WMS (Woning matching systeem voor Sociale Verhuurders in Haaglanden). Beheren van brieven in primair systeem (Microsoft Dynamics NAV). Beheren van DMS (eWorX). Beheer en onderhoud Topdesk (call registratie systeem). Testen nieuwe software releases. Implementatie documentgenerator. Implementatie en beheren Handhelds d.m.v. een OTAP omgeving (Vervangen van papieren bon naar digitale bon vanuit het primair systeem). Kernwoorden ITIL, Servers, Prince2, SQL, ICT, Windows beheer, DMS, eWorx, Documentgenerator, Smartdocuments, Ms Office Microsoft Dynamics NAV, SharePoint , Topdesk, Programmeren, VBA, Woningcorporaties, Gestructureerd testen met testmonitor CEPO. Opleiding Cursussen VTSP 5.5 (2014) Developing Microsoft SharePoint Server 2013 Core Solutions ( MS20488) 2013 Developing and Customizing Applications for Microsoft SharePoint 2010 (M10175) 2013 SharePoint 2010 People 2013 (training voor gebruiker) SharePoint 2010 Organizer 2013 (training voor technisch beheerder\netwerkbeheerder) SharePoint 2010 Professional 2013 (training voor applicatiebeheerder) Programming C# (MS20483B) 2013 Prince2 Foundation 2012 – 2013 (gecertificeerd) Maintaining a MS SQL Server database 2005 2008 Writing Queries Using MS SQL Server 2007 Probleemanalyse 2007 Mastering MS Visual Basic 6.0 Fundamentals 2003 ITIL 2 Foundation 1999 (gecertificeerd) Vooropleidingen Mavo, Christelijk scholengemeenschap, “De Populier” 1985 –1989 Werkervaring Opdrachtgever: Staedion Periode: 2002 tot 2003 Positie: Systeembeheerder Taken - Monitoren van het netwerk op verstoringen. Oplossen van 2de-lijns incidenten op afstand en op locatie die geregistreerd werden in Topdesk. Aanpassingen doorvoeren Active Directory. Software en hardware wijzigingen doorvoeren op pc’s. Software en hardware wijzigingen doorvoeren op netwerk (Netware, Windows en Unix). Back-up beheer. Toepassen beveiligingsbeleid. Testen van nieuwe software en hardware. Opdrachtgever: Randstad Automatisering Diensten bv \ Yacht ICT Periode: 1997 tot 2002 Positie: Gedetacheerd door Yacht ICT als systeembeheerder bij diverse afdelingen van KPN (frontoffice, field, backoffice en migratie). Ook via Yacht ICT gedetacheerd bij ACN (ICT afdeling van Eneco) en Staedion. Taken - Registreren van Incidenten. Oplossen 1e - en 2de-lijns incidenten. Zowel op afstand als op locatie. Bewaken van netwerk. Software en hardware wijzigingen doorvoeren op netwerk (Windows NT). Beheer van back-up. Terugzetten van data. Software en hardware wijzigingen doorvoeren op pc’s. Migratie Windows for Workgroups 3.51 naar Windows NT. Nevenactiviteiten en hobby’s 2015 – heden Lid zaterdagcommisie bij HSV Duno. 2003 – heden Warhammer 2002 – heden Vrijwilliger en spelend lid (tot 2013) bij voetbalvereniging HSV Duno. 1998 – 2002 Vrijwilliger en spelend lid (tot 2013) bij voetbalvereniging SVPTT. 