Naam: Lars Posthuma Telefoonnummer: 06 2500 2328 Email adres: LPosthuma@XS4ALL.NL Doelstelling: Teamleider/Architect/Senior Softwareontwikkelaar zoekt NIEUWE UITDAGING als Lead/Senior Softwareontwikkelaar, Teamleider of Manager ICT op interne ICT afdeling (of produktvoerend softwarebedrijf) in de regio BREDA/TILBURG/DORDRECHT. Ik ben een gedreven, toegewijde, betrokken en resultaatgerichte medewerker. Ik werk sinds 2007 met veel plezier met Microsoft technologie en zoek verdere verdieping van deze kennis door te participeren in uitdagende projecten op gebied van Websites, Windows applicaties en applicatie-integratie. Ik zoek en neem verantwoordelijkheid en wil graag meedenken over architectuur & oplossingen; altijd vanuit de optiek om de organisatie vooruit te helpen. ERVARING: 9/2014 - Huidig WhiteVision Breda Branche: IT - software Architect/Senior Sofwareontwikkelaar Belast met het onder architectuur brengen van de WhiteVision softwaresuite, planning en dagelijkse aansturing van ingehuurde ontwikkelaar(s), plegen van onderhoud op en implementeren van nieuwe functionaliteit op bestaande software De nieuwe WhiteVision architectuur wordt geïmplementeerd in een drie lagen architectuur met de laatste Microsoft technologieën en best practices. Ik heb Test Driven Development geïntroduceerd en en OO principes uitgedragen aan bestaande ontwikkelaar(s). Mijn dagelijkse werkzaamheden bestaan uit softwareontwikkeling (80%) en planning en aansturing (20%). 10/2011 - 8/2014 Heijmans N.V. Rosmalen Branche: Bouw - woningen en bedrijfspanden Teamleider Softwareontwikkeling en Integraties Ik geef leiding aan het team Softwareontwikkeling en Integraties van de Centrale Dienst IT van Heijmans. N.V. te Rosmalen. Belast met de dagelijkse aansturing van het team wat zich bezighoudt met Softwareontwikkeling en Integraties. Ik voer beoordeling- en ontwikkelingsgesprekken en coach mijn medewerkers. Mijn team bestaat uit drie interne en twee externe ontwikkelaars. Als meewerkend voorman fungeer ik in projecten als Architect, Analist, Softwareontwikkelaar en Tester. Deze projecten bestaan veelal uit het bouwen van nieuwe interne websites op basis van de Microsoft stack (ASP.NET MVC 4 (Razor) o.b.v. C#, jQuery/Ajax i.c.m. Entity Framework 4.x en Microsoft SQL Server 2008R2) en Integraties tussen verschillende backend systemen (WCF, Microsoft SQL Server Integration Services). Daarnaast heb ik een uitgebreide applicatie gebouwd met Microsoft LightSwitch v1. Ik heb een VMWare ESX server ingericht waarop nagenoeg alle OTA werkzaamheden plaatsvinden, Microsoft TFS als (o.a.) versiebeheertool geïntroduceerd en geïmplementeerd; BizTalk als integratieplatform voorgesteld, selectieproces uitgevoerd t.b.v. implementatiepartner BizTalk en de cursus ‘Developing Business Process and Integration Solutions using BizTalk 2010 Server’ gevolgd. Momenteel vindt bij Heijmans een grote SAP implementatie plaats; vanuit dat project begeleid ik het proces tot het verkrijgen van de functionele en technische eisen op het deelgebied van interfaces. Ook ben ik intensief betrokken bij het uitfaseren van een Oracle omgeving (richting ASP.Net) waarin zich een aantal van de hoofdapplicaties van Heijmans bevinden. 11/2010 - 9/2011 Rabobank Nederland namens Ordina Branche: Financiële dienstverlening Architect, Analist, Software Engineer & Tester Analyse Tool Tuinbouw (ATT) is een applicatie voor de Tuinbouw sector waarmee adviseurs van de Rabobank cliënten optimaal kunnen begeleiden bij investeringsaanvragen; de website stelt adviseurs in staat financiële kerngegevens vast te leggen en zogenaamde ‘benchmarks’ te maken tussen het te adviseren bedrijf en soortgelijke bedrijven. ATT is opgezet als een uitgebreide web applicatie op basis van ASP.NET MVC 3 in combinatie met Entity Framework 4.1 en Microsoft SQL Server als database backend. Het frontend maakt gebruik van jQuery, Ajax en Razor, de rapportages zijn gebaseerd op Aspose Cells. Het project is op basis van Agile methodieken uitgevoerd. 4/2009 - 10/2010 Rabobank Nederland names Ordina Branche: Financiële dienstverlening Analist, Software Engineer, Tester, Coach MORE (‘Management Ontwikkeling & Recruitment Engine’) is een applicatie die wordt gebruikt door HR-professionals van Rabobank Nederland die zich bezighouden met Management Ontwikkeling More is opgezet als een zeer uitgebreide web applicatie (HTML en Javascript) met Microsoft SQL Server als database backend. Het project is op basis van Agile methodieken uitgevoerd. Tevens tooling ontwikkeld om gecontroleerd software releases te kunnen samenstellen. 4/2010 - 9/2010 Rabobank Nederland namens Ordina Branche: IT - software Analist, Software Engineer Het Rabobank Klanten Contact Centrum maakt gebruik van planningsprogrammatuur ontwikkeld door Genesys Inc. Teneinde dit planningsproces beter te kunnen ondersteunen heb ik een ASP.Net website ontwikkeld die door Genesys WebServices gevoed wordt. De eindgebruikers kunnen de gedownloade data openen in Excel teneinde deze verder te verwerken. 6/2008 - 9/2010 Rabobank Nederland namens Ordina Eindhoven Branche: Financiële dienstverlening Analist, Software Engineer, Tester Het ondersteunen van medewerkers van Lokale Banken bij de verkoop van de Rabobank OpbouwHypotheek (ROH). De Rabobank OpbouwHypotheek (ROH) applicatie is een uitgebreide webapplicatie zonder databasekoppeling. Een zeer uitgebreide rekenmodule is vervat in een Webservice die ook door andere systemen binnen de Rabobank wordt gebruikt. Ook is nog een zogenaamde 'Intermediair' versie gebouwd ten behoeve van de verkoop van ROH's door tussenpersonen. Het omzetten van een zeer uitgebreide Usecase naar werkende software. De kwalititeitseisen waren zeer hoog waardoor ontwikkeling van een testtool noodzakelijk was; deze tool was in staat honderden testgevallen te verwerken en de resultaten te vergelijken met aanwezige outputvoorspellingen. 4/2007 - 4/2009 Ordina ICT B.V. Branche: IT - software Analist, Software Engineer, Tester, Coach/Begeleider infraEnterprise v8.0 is de, op ITIL gebaseerde, service management tool die binnen Ordina gebruikt wordt om call & changemanagement processen te ondersteunen voor de applicaties die Ordina voor derden in beheer heeft. infraEnterprise is een ITIL gebaseerd SMT; bij Ordina ingezet met veel maatwerk. Ik heb interne en externe koppelingen gemaakt o.b.v. Microsoft technologie (Microsoft SQL Server, C#, Web- & Windows Services, WinForms). Ordina voert het beheer voor applicaties van derden; een van de peilers in dat beheer betreft het automatisch monitoren van servers, databases etc. bv BMC Monitoring software waarvoor ik de nodige tooling en rapportage heb ontwikkeld. 5/1998 - 3/2007 Boardware, Ordina Packaging Solutions Branche: Productie - overige Analist, Ontwikkelaar, DBA, QA & Configuratie Manager, Tester, Coach / Begeleider, Projectleider Kappa Packaging heeft haar ERP ("COBIS") ten behoeve van Golfkarton producerende applicatie uitbesteed aan Boardware; later is dat beheer uitbesteed aan Ordina waardoor Ordina Packaging Solutions is ontstaan. Ik heb bij Boardware/OPS alle facetten van systeemontwikkeling uitgevoerd; van bugfixing tot informatie analyse, DBA werkzaamheden, ontwerp en (nieuw)bouw; hierbij valt te denken aan nieuwe e-Business modules en interfacing met verladers alsmede koppelingen naar MS-Office. Ik heb het configuratie management en Quality Assurance ingericht en uitgevoerd; ook heb ik projectleiding en coaching & begeleidingsrollen uitgevoerd. Bij Boardware kwam ik als medewerker nummer 5 in dienst, gedurende mijn periode bij Boardware is het bedrijf sterk gegroeid; 18 man eigen personeel en een man of 20 inhuur kort nadat Boardware was overgenomen door Ordina. Al die tijd behoorde ik tot het kernteam van de organisatie en had ik een stem in veel van de beslissingen. Ik weet wat er komt kijken bij het werken in een kleine organisatie die een eigen product voert. 2/1998 - 5/1998 CZ Verzekeringen Branche: Verzekeringen Systeem Analist, Programmeur CZ Verzekeringen is een grote, landelijk opererende, zorgverzekeraar. Nieuwbouw project EDI functionaliteit ten behoeve van afhandeling 'claims' tussen de Zorgveleners en Verzekerde. 8/1992 - 1/1998 Flowserve, Seal &amp; Pump Divisie Roosendaal & Etten-Leur, Noord-Brabant Branche: Olie / Gas / Energie Informatie Analist, Systeem Analist, Software Engineer Flowserve (voorheen bekend onder de naam "BW/IP International BV") is een wereldwijd opererende fabrikant van centrifugaal pompen en mechanische asafdichtingen. Mijn taken omvatten alle voorkomende werkzaamheden op gebied van systeemontwikkeling zowel in onderhoud als nieuwbouw projecten. Bij de Seal divisie te Roosendaal heb ik gewerkt aan de verdere uitbouw van het IBM/Copics ERP systeem. Meegewerkt aan implementatie van CA-PRMS op een AS-400. Bij de Pump divisie te Etten-Leur heb ik gewerkt aan de (EMEA) implementatie van een nieuw “order-entry” systeem (CA-Clipper). Ik heb meegewerkt aan de wereldwijde implementatie van de Baan-IV ERP; dit werk heb ik uitgevoerd vanuit het hoofdkantoor in Long Beach, Californië. 4/1992 - 7/1992 Sony Logistics Europe Vianen, Utrecht Branche: Elektronica, Componenten en Halfgeleider productie Projectleider, Informatie Analist, Systeem Analist, Software Engineer Sony Logistics Europe verzorgt de automatisering voor alle Sony werkmaatschappijen in Europa. Resultaat: aanzet tot aansluiting van de nieuwe BU CVE; succesvolle introductie van TP-monitor. In het kader van het aansluiten van een nieuwe business unit "Consumer Video Europe" heb ik een project geleid dat tot doel had een haalbaarheidsstudie op te leveren. Tevens heb ik een definitiestudie en implementatie uitgevoerd ter introductie van een zg. transactie processing monitor ten behoeve van de recent geintroduceerde Natural/ Adabas database/4GL ontwikkelomgeving. 7/1989 - 3/1992 N.V. Waterleiding Maatschappij &quot;Noord-West-Brabant&quot; Branche: Overheid / Publieke sector Applicatieprogrammeur, Systeem Analist Gedurende mijn werkzame periode bij de WNWB heb ik zowel onderhoud als nieuwbouw verzorgt aan de vele subsystemen die het primaire proces van de WNWB ondersteun(d)en; te denken valt aan de VerbruikersInformatie, meteronderhoud en grondwaterstanden en Alle subsystemen waren gebouwd met de 4GL Natural en Adabas als relationele database. Ik ben gestart als applicatieprogrammeur en doorgegroeid tot Systeem Analist - programmeur waarbij ik laatstelijk ook optrad als vraagbaak/coach op gebied van Natural gerelateerde vraagstukken van (nieuwe) collegae. OPLEIDING: 8/1988 - 5/1992 EXIN HBO AMBI-HBO diploma behaald; deels via zelfstudie en deels via instituten als NOVI en CCO. 8/1987 - 7/1988 HTS-Eindhoven HBO 8/1986 - 7/1987 HTS-Breda HBO Gevolgd als alternatief wegens uitloting HTS-Informatica 8/1979 - 5/1986 Mgr. Frencken College Middelbare school of vergelijkbare opleiding Nederlands, Engels, Frans, Wiskunde, Natuurkunde, Econimie en Geschiedenis CERTIFICERING: 2/2014 Schouten en Nelissen Leidinggeven aan professionals 11/2012 Brunel Professionalisering ICT Teamcoördinatoren 5/2011 Zelfstudie/Ordina studiegroep MSTS / MCPD MS .NET Framework 2.0 - App. Dev. Foundation (70-536) (Geslaagd) MS Designing & Developing Web-Based Applications Using the Microsoft .NET MS (70-547) (Examen: 06-2011) MS SQL Server 2008 – Database Development (70-433) (Examen: 09-2011) 3/2011 Zelfstudie Diversen MS App. Dev. Foundation (70-536) MS Web-Based Client Development (70-528) MS Designing & Dev. Web-Based App. .NET (70-547) MS Distributed App. Dev. .NET (70-529) IBM Enterprise Master Data Management MS Programming Windows Services VB 2008 5/2008 Diversen Diversen - Object-Oriented Programming in C# (U2U) - Programming .NET 2.0 Enterprise Applications (U2U) - ITIL Foundation (Exin) 