Curriculum vitae Naam: Roepnaam: Woonplaats: Geboortedatum: Burgerlijke staat: Nationaliteit: Rijbewijs: Uren per week: Lesley F.E. Declercq Lesley Amsterdam 10 november 1977 Ongehuwd Nederlandse Ja 40 Bijzonderheden .NET webontwikkelaar, met 5 jaar ervaring in het .NET Framework. Allround .NET developer met een afgeronde opleiding. Werkervaring met Visual Studio, C#/VB.Net, javascript, jQuery, XML, SOAP, ASP.net Webforms, en Ajax. Daarnaast kennis van SQL databases, zoals schrijven SP’s en SQL. E rvaring met beheer . Verder ben ik een vriendelijk persoon, communicatief vaardig en prettig om mee te schakelen. Werk het liefst in een gemoedelijke, informele omgeving. Zie mezelf als analytisch, perfectionistisch en sociaal(teamplayer). Opleidingen 1994 Horizon college MBO Hoorn (Diploma) D-niveau voor HBO doorstroming Informatica / Systeembeheer, C++, Pascal, Telematica, Novell Wiskunde HBO voorbereiding Overzicht ervaring 2014 - Heden IEX Media / Free Media Group .NET ontwikkelaar IEX Media is gespecialiseerd in het voorzien in de behoefte van elk type belegger en heeft een suite aan sites met technische analyses, nieuws, advies en tools. Tools zoals bijhouden van je eigen portefeuille en push berichten ontvangen . Taken en projecten o.a.: Ontwikkeling websites(15+!), samenhangende componenten en services; Projecten waren zoal reorganisatie Analytics ; advertentie herstructurering; Implementatie van GTM; Nieuwsbriefgenerator voor extranet(IEX Admin), Partner-subsite(Beleggingsideeen), Vacature-subsite ahv feed, Meerdere feedintegraties. Xamarin mobiele app voor iPhone/Android en bijbehoorde mobiele site m.iex.nl. Benodigde aanpassingen aan SQL server databases, maken van Stored Procedures. Tools en Technieken: VB/C#.NET (Visual Studio), XML, MVVM, SQL, SQL Server, Stored Procedure , PowerShell scripting, javascript, jquery, SOAP, AJAX, Windows 8, MAC, Visual Studio.NET 2013, Xamarin, Webforms,Xamarin met iOS/Android SDK 2012 -2014 ANWB voorheen Pin High Golftravel te Hoofddorp .NET ontwikkelaar Pin High is gespecialiseerd in luxe golfreizen en is een dochteronderneming van ANWB en partner van FOX Vakanties, Pharos Reizen, Travelhome, SNP en Cruise Travel. Taken en projecten o.a.: Beheer en ontwikkeling website, samenhangende componenten en services; Projecten waren zoal Delicious site(nieuw label), Autohuur, Bekeken en bewaard, overgang TFS en .NET 4, XML feed, Social media, analytics, customer tracking integratie, boekingsdialoog benaderen buiten site, verplaatsen van vaste code naar Morello CMS; Beheer systemen en aanspreekpunt ICT. Tools en Technieken: C#.NET (Visual Studio), XML, XSLT, Morello, TBX, SQL, SQL Server, PowerShell scripting, javascript, jquery, SOAP, AJAX, Windows 7 / 2003 / 2008, Visual Studio.NET, Webforms 2011–2012 (Project) Grafidata te Deventer .NET Programmeur Taken en projecten o.a.: XML, XSLT transformatie voor verwerken en leesbaar maken van klantdata; TranShot applicatie vertalen naar C#.NET. Hiermee kun je beeldmateriaal automatisch vertalen en achteraf de beelden in een van de laatste fases corrigeren, waarna de wijzigingen worden doorgevoerd voor 20 talen; TranShot code en system overdragen; Alle projecten dragen bij tot een betere productiviteit van de medewerkers. Tools en technieken: C#.NET, VB.NET, XML, XSLT, Visual Studio, Photoshop design & Illustrator / Photoshop scripting., Microsoft Office (Access databases), SQL, SQL Server, Canon system software tools / workflows 2003 –2010 ITP N.V.te Amsterdam .NET Programmeur/Canon systemsoftware specialist Taken en projecten o.a.: Applicatie-en systeembeheer van Windows / Mac systemen; Windows Server 2003 admin en Active directory beheer; Programmatisch lokaliseren (Canon Systemsoftware account); Het automatiseren van workflows door een goed begrip te krijgen van de werkzaamheden van alle medewerkers. Om dit project goed te voltooien heb ik software/scripts voor intern en extern gebruik geschreven. Voorbeelden van projecten: EPScompare -Vergelijkt twee EPS'n, beeldbestanden, waarbij men commentaar kunt ingeven TSS -Linked TM's(databases), vertalingen en beeldmateriaal voor QC en DTP]; TranShot -Beeldmateriaal automatisch vertalen en achteraf de beelden in een van de laatste fases corrigeren. Waarna de wijzigingen worden doorgevoerd voor 20 talen; Alle projecten dragen bij tot een betere productiviteit van de medewerkers. Tools en Technieken:VB.NET (Visual Studio), XML,Photoshop design & Illustrator/Photoshop scripting. Windows systemen (XP / NT) , Microsoft Office (Access databases), SQL, PHP, Perl basis, MS DOS ( en scripting), Canon system software tools / workflows. 2001 –2002 Anva Webprogrammeur, beheerder Taken en projecten: Onderhouden en ontwikkelen(ASP/HTML/Javascript)tools voor zowel interne sites (Intranet, Extranet en Internet) als voorde klant; 3e lijnsupport in samenwerking met systeembeheer; Project:het visualiseren van planningen. Deze gegevens werden uit verschillende tabellen van onze databases gehaald. Het uiteindelijke product bestond uit een dynamische webpagina met de planning in balken weergegeven, waarbij de tijdperiode, het aantal collegae en het aantal uur per vak variabel is. Toolsen Technieken: Visual Basic 6, Notepad, Interdev 6, Adobe Photoshop 6, SQL server 7, Sourcesafe, HTML, DHTML, Javascript, Vbscript, ASP, SQL 2000 –2001 Amsterdam Power Exchange (gedetacheerd) Systeembeheerder Taken en projecten: 1e tot 3e lijnsupport; Novell Server administrator; APX website een nieuwe look gegeven; Nieuwe functies toegevoegd en beheerd. 1999 –2000 Lloyds bank Amsterdam Systeembeheerder Taken: Beheren van systemen; Controleren van betalingen samen met collegae; 1etot 3elijn support. 