Curriculum Vitae – Marcel Dierckx softwaretester Persoonsgegevens Functie Functioneel testanalist / testconsultant Woonplaats Eindhoven Geboortedatum 21-04-1970 E-mail dierckx@hccnet.nl Tel 06-53507007 Linkedin https://nl.linkedin.com/in/mdierckx Profiel Softwaretester sinds 2006. De laatste 3 jaar hypotheeksoftware in combinatie met uiteenlopende fiscale regels getest bij Tjip BV te Helmond. Ik was hier uitvoerend tester en coördinator van één van de ontwikkelteams. Verder ben ik werkzaam geweest in zowel kleine als grote organisaties zoals Philips, Ordina, Interpolis, Fortis, ASML en VGZ. Ik kan voor u het hele traject van intake specificaties, opstellen testgevallen, uitvoering van testen en vastleggen van bevindingen uitvoeren. Naast een goede financiële kennis zeer goede kennis van Visual Basic, Access en SQL server. Ook kennis van Selenium (webdriver en IDE) en Java . Ik ben een teamplayer die analytisch en flexibel is. Ik heb ruime ervaring met Scrum/Agile. Doelen / op zoek naar Functioneel tester in een financiële of administratieve omgeving. Op zoek naar een brede testfunctie waarbij uitvoerend werk gecombineerd wordt met coördinatie, opstellen en uitvoeren van testcases. Ik kan goed zelfstandig werken, maar vind het overleg met de business en de ontwikkelteams een meerwaarde. Vaardigheden Hoogst genoten opleiding WO Persoonskenmerken Analytisch, accuraat, flexibel en sociaal vaardig Nederlands Moedertaal Engels mondeling Redelijk Engels schriftelijk Goed Automatiseringskennis Visual Basic (VBA) , Access, Excel expert, SQL language, XML, Java Competenties Gestructureerd werken, kwaliteitsgericht, samenwerken, flexibel Tools Microsoft Team Foundation Server (TFS), Bugzilla, HP Quality Center, Microsoft Testmanager, JIRA, Selenium ( webdriver + IDE) , Eclipse Vrijwilligerswerk Koken met cliënten met een geestelijke indicatie , activiteitenbegeleider, werken op een boerderij in Oeganda Opleidingen Periode Omschrijving Diploma 2001–2002 Docent 2e graad aan de Pedagogisch Technische Hogeschool Ja 1992-1996 Opleiding TUE Technologie Management te Eindhoven, differentiatie informatiesystemen Ja 1992-1996 HTS Elektronica te Eindhoven, afstudeerrichting Computer Integrated Manufactering ( produktie-automatisering) Ja Cursussen Jaar Omschrijving Diploma 2014 Opleiding hypotheekadviseur. Cursus gevolgd bij NIBE. Duur 7 dagen. Nee 2009 Agile Software Development. Cursus gevolgd bij Linkit te de Meern. Duur 4 avonden. Ja 2009 Microsoft System Center Configuration Manager (SCCM) – tool voor beheer van IT-infrastructuren Ja 2007 Tmap (Advance Test Management Professional) gecertificeerd bij Exin Ja 2006 Testspecificatietechnieken (EVT, beslissingstabellen, dataflow, etc.) Ja 2004 Treasury & Asset Management verzorgd door NIBE- SVV Ja 2003 ITIL (Information Technology Infrastructure Library): het ontwikkelen van een referentiekader voor het inrichten van een ICT organisatie Ja 2002 Oracle Designer en Oracle Forms bij Oralce in de Meern Ja Werkervaring Functie Functioneel tester / test coördinator Organisatie / bedrijfstak Tjip te Helmond / softwarefactory Periode Mei 2012 tot april 2015 Werkzaamheden Functioneel softwaretester van Havik hypotheeksoftware voor klant ABN AMRO. Ook rol van testcoördinator uitgevoerd. Verantwoordelijk voor de kwaliteit van de software van één van de twee ontwikkelteams. Werkzaamheden: review functioneel design, opstellen testcases, uitvoer testcases, testverificatie, opzetten regressietesten, beheer van bevindingen, rapportage van defects. De laatste 1 ½ jaar gewerkt met de AGILE/SCRUM methode. Een veelvoud van fiscale regels als kredietregels getest (o.a. box 1/3, bruto-netto berekeningen, inkomenstoets , NHG), maar ook diverse interfaces (XML, HDN) tussen Havik en externe systemen. Tools: TFS, Bugzilla, Microsoft Testmanager, Selenium. Functie Ontwikkelaar MS-Access, Visual Basic, SQL server Organisatie / bedrijfstak Shoeller Arca (Zwolle) / industrie, management Periode Maart 2012 tot en met april 2012 Werkzaamheden Ontwikkeling van een administratie en rapportage tool in MS-Access, Visual Basis, SQL- server Functie Ontwikkelaar MS-Access, Visual Basic, SQL server Organisatie / bedrijfstak Achmea / zorgverzekeraar Periode Februari 2012 Werkzaamheden Migratie van Access naar SQL server. Functie Softwaretester Organisatie / bedrijfstak VGZ Eindhoven (Univé) / zorgverzekeraar Periode Mei 2011 tot en met december 2011 Werkzaamheden Testen van Oracle Open Zorg (OHI) , zowel front-end, middelware en back-end. Uitvoer van volledig testtraject van specificatie tot en met uitvoer. regressietest van de front-end applicatie integratietest van front-end, middelware en back-end testen van diverse changes op het gebied van polisadministratie en financiën opzet en uitvoering in HP Quality Center van regressietest ten behoeve van declaraties Functie Ontwikkelaar, verkoop Organisatie / bedrijfstak Eenmanszaak / betonijzervlechters Periode September 2010 tot mei 2011 Werkzaamheden Sinds 1996 ontwikkel en verkoop ik calculatieprogrammatuur aan ijzervlechters. Wat doet de software: projectbeheer, materiaalstaat, rapportages, export functies (ASCII, Excel), aansturing van productiemachines met behulp van barcode, facturatie, vrachtbrieven en urenregistratie. Code geschreven in Visual Basic (VBA), SQL-server, MS-Access. Functie Testconsultant Organisatie / bedrijfstak ASML / industriële sector Periode Mei 2010 tot en met augustus 2010 Werkzaamheden Opstellen van testscope, testcases (progressie en regressie), testcoverage en testomgeving. Testdoel betro f verandering van het plannings-algorithme betreffende het groeperen van kalibratie acties. Functie Ontwikkelaar, verkoop Organisatie / bedrijfstak Eenmanszaak / betonijzervlechters Periode Februari 2010 tot mei 2010 Werkzaamheden Ontwikkeling en verkoop van calculatiesoftware Functie System Officer Organisatie Fortis Bank Periode Juni 2009 tot februari 2010 Werkzaamheden In verband met het loskoppelen van Fortis België als system officer gewerkt aan de ontvlechting van de gebruikersdata gewerkt. Data migratie en verplaatsingen van applicaties en homedirectories. Beheer van rechten op mappen voor applicaties en afdelingen. Functie Ontwikkelaar, verkoop Organisatie / bedrijfstak Eenmanszaak / betonijzervlechters Periode December 2008 tot en met mei 2009 Werkzaamheden Ontwikkeling en verkoop van calculatiesoftware Functie Softwaretester Organisatie / bedrijfstak Philips Consumer Lifestyle / Kantoorautomatisering Periode April 2008 tot december 2008 Werkzaamheden Werkzaam bij project E-platform: stream CMC en stream Online. Uitgevoerde werkzaamheden voor de stream CMC: intake functioneel design, schrijven testplan, uitvoer testscripts, vastleggen testresultaten en rapportage. Interne administratieve systemen van Philips heb ik getest zoals: PFS (administratie van de specificaties van de Philips producten), PikaChu (datawarehouse gebaseerd op XML verrijking) en Rendering (syste em voor generatie van leafets). Uitgevoerde werkzaamheden voor de stream Online: uitvoer testscripts, testscript en testplan gemaakt. Onderdelen die zijn getest: dealer locator met behulp van Google Maps, Club Philips ten behoeve van het registreren van producten, Search Engine Optimalisation en verder de gehele redesign van de Philips website van Consumer Lifestyle (project CIN2: At Your Fingertips). Functie Ontwikkelaar, verkoop Organisatie / bedrijfstak Eenmanszaak / betonijzervlechters Periode Januari 2008 tot april 2008 Werkzaamheden Ontwikkeling en verkoop van calculatiesoftware Functie Softwaretester Organisatie / bedrijfstak Interpolis / bank, verzekeringswezen, pensioenen Periode April 2007 tot januari 2008 Werkzaamheden Testen van internet portalen. Deze portalen worden gebruikt voor de administratie van pensioengerechtigden. Testscripts gespecificeerd en testen uitgevoerd. Een XML vergelijkingstool en een XML creater tool ontwikkeld ten behoeve van de testautomatisering. Laats genoemde tool in Access genereerde XML bestanden die aan de portalen werden aangeboden om business rules te controleren. Ook bezig geweest met Test Process Improvement binnen de testgroep. Opzet gemaakt voor een regressietest in Testframe. Betrokken geweest bij de opzet en uitvoering van GAT testen. Functie Softwaretester Organisatie / bedrijfstak Ordina Finance Solutions (OFS) / financiële sector Periode maart 2006 tot april 2007 Werkzaamheden Intake en controle functioneel ontwerp, opstellen testscripts, review van testscripts, uitvoering van testwerk, conserveren van testware. Testwerk werd verricht ten behoeve van het pakket Fundation. Fundation ondersteunt producten die zijn gebaseerd op sparen, beleggen en kredieten of een combinatie hiervan. In deze periode ook gewerkt als meewerkend voorman. Verder was ik betrokken met het verbeteren van de structuur van het testen. maken van templates voor testscripts, testresultaten en overzichtssheets opzet mappenstructuur voor makkelijk archiveren en zoeken van testware maken van procesbeschrijvingen voor het testen, aangeven van (intake)controles voor een tester. Functie Programmeur in Microsoft en Oracle Organisatie / bedrijfstak Philips Pensioen Fonds Periode Januari 2000 tot maart 2006 Werkzaamheden Ik heb me bezig gehouden met het ontwerpen, beheren en testen van diverse Oracle applicaties, zowel bestaand als nieuwbouw. Verder heb ik gedurende 1½ jaar een Frontoffice pakket ontwikkeld voor de afdeling Effecten en Leningen. Alle portefeuillebeheerders gebruikte deze applicatie om hun posities te monitoren en simulatieaankopen te doen. De applicatie haalde haar posities uit een Oracle database en live koersen uit Bloomberg. Functie Diverse Organisatie / bedrijfstak Diverse Periode 1996-2000 Werkzaamheden Programmeur, support engineer, beleidsingenieur Onderzoek naar de potenties van ICT voor de ambachtelijke sector Voor een tiental kleine bedrijven heb ik maatsoftware ontwikkeld ten behoeve van de automatisering van de administratie. Delen van de bedrijfsvoering welke ik heb geautomatiseerd zijn o.a. voorraadbeheer, relatiebeheer, installatiebeheer, facturatie en calculaties van wapeningsstaal. Hierbij is het traject doorgelopen van klantcontact, ontwerp, bouw, test en beheer. Diverse Microsoft Office cursussen gegeven (Excel, Access, Outlook, PowerPoint, Windows). Cursus gegeven aan docenten van ROC de Leijgraaf te Uden van 2003 tot en met 2005. 