 Curriculum Vitae Naam: Monique Mariëtta Knaap Adres: Bartokstraat 128 Woonplaats: 2324 BL Leiden Telefoon: 0612783741 of 0715317760 E-mail: knaapmm@gmail.com Geboren: 18 juli 1957 te ’s-Gravenhage Profiel Ervaring met informatieanalyse, functioneel ontwerp en programmeren binnen het pensioendomein. Persoonlijke eigenschappen: analytisch, accuraat, leergierig, gedreven, oplossings- en klantgericht, werkt graag in teamverband. Wil graag een functie waarin het accent ligt op het functioneel ontwerp. Opleiding 2009: CAESAR basiscursus (pensioenberekeningen), bedrijfscursus AEGON, geslaagd. 2008: Pensioenpraktijk 1, NIBE-SVV, gevolgd. 2006: UML Fundamentals & UML Advanced, Sogeti Nederland BV, certificaat. 1997 – 2000: Bedrijfskunde, K.v.K. Delft, 3-jarige avondstudie post-HBO, diploma mei 2000. 1989 – 1990: Post-HTO Systeemontwerpen, Haagse Hogeschool, diploma juni 1990. 1988: Opleiding tot informatieanalist, incl. SQL & Oracle/Prototyping, PIT BV Rotterdam, certificaat 1988. 1978 – 1987: Sociale Pedagogiek, Universiteit van Amsterdam, doctoraalexamen nov. 1987. 1975 – 1978: Pedagogiek, Rijksuniversiteit Utrecht, kandidaatsexamen aug. 1978. 1969 – 1975: Atheneum-B, Huygens Lyceum Voorburg, diploma juni 1975. Werkervaring 2014: CCS te Woerden, leverancier van Level-7 voor schadeverzekeraars, via uitzendbureau Viaron met bemiddeling van Paphos Smartsourcing, jan. 2014 tot mei 2014. Functie: Progress Developer. Werkzaamheden: oplossen incidenten en wijzigingen. 2012 – 2014: Zwitserleven, ITC Pensioen DB, te Amstelveen via payrolling, oktober 2012 tot juli 2013; september 2013 tot januari 2014. Functie: Systeemontwerper/Progress Ontwikkelaar. Werkzaamheden: functioneel ontwerp, inschatten ontwikkelkosten met Functie Punt Analyse , programmeren aanpassingen aan pensioensysteem en interfaces. Deze functie sluit aan bij mijn ervaring bij OPTAS Management BV ( 1998 – 2008). 2011 – 2012: Quinity te Utrecht, leverancier van QIS voor schadeverzekeraars, april 2011 tot april 2012 . Functie: Consultant. Werkzaamheden: participatie in requirementsessies van externe klant voor implementatie van QIS; functioneel ontwerp Interface tussen QIS en relatiesysteem van klant; opstellen en uitvoeren systeemtesten op basis van functioneel ontwerp. 2008 – 2010: AEGON Nederland NV, Service Center Pensioen, te Den Haag, jan. 2008 tot okt. 2010. OPTAS is overgenomen door AEGON. Functies: Systeemontwikkelaar, Informatieanalist. Taken binnen p rojecten: concretiseren requirements, functioneel ontwerp en begeleiden acceptatietest; programmeren in Progress . Projecten: modellen Uniform Pensioen Overzicht, herontwerp kostenstructuur bij pensioenbeleggingsverzekering t.b.v. technische conversie, web-schermen voor procesgegevens bij kapitaalexpiraties. 1998 – 2008: OPTAS Management BV te Rotterdam, pensioenverzekeraar, aug. 1998 tot jan. 200 8. Afdeling IT-Ontwikkeling. Functie: Systeemontwikkelaar Progress. Taken in het kader van projecten voor de ontwikkeling van nieuw pensioensysteem: concretiseren requirements, functioneel ontwerp en begeleiden acceptatietest; programmeren mutaties in polis administratie en Proces Beheersysteem ; opzetten en onderhouden functionele bedrijfsbrede gegevensmodellen; coördinatie van en proactief oplossen tweedelijns incidenten. Deelprojecten: o.a. eindejaarmutaties, uitgaande waardeoverdrachten, indexaties, mutaties met invaliditeit en arbeidsongeschiktheidsverzekeringen, pensioneringsmutatie. Toegepaste IT: Progress v8 t/m v10 Open Edge, CA ERwin Data Modeler v4.1.4. Methoden & technieken: stroomdiagrammen, DFD, prototyping, iteratief ontwikkelen, gegevensanalyse/ERD, UML/sequence diagrammen. 1997 – 1998: Norfolk Line BV te Scheveningen, transportbedrijf, okt. 1997 tot aug. 1998. Afdeling IT. Functie: Application Engineer. Project: onderhoud van Cosmos, operationeel & managementinformatiesysteem. Toegepaste IT: SQLWindows, Sybase. 1989 – 1995: Informatica Centrum voor Infrastructuur en Milieu BV te Rijswijk, voortgekomen uit Dienst Informatieverwerking van de Rijkswaterstaat, van april 1989 tot sept. 1995. Productgroepen: Bedrijfsvoering, Water & Milieu, Infrastructuur & Vervoer. Functie: Systeemontwerper. Projecten: o.a. functioneel en technisch ontwerp en programmering van decentraal PersoneelsInformatieVerwerkend systeem voor directies/diensten van de Rijkswaterstaat en vaarweginformatiesysteem voor de binnenscheepvaart Toegepaste IT: vnl. Clipper. Methoden & technieken: bedrijfsnorm SDM II, gegevensanalyse/-modellering, gestructureerd ontwerpen (Yourdon), prototyping, overleg met klanten / gebruikers. 1983 – 1986: Vrouwen Opvang Rijnmond te Rotterdam. Invalkracht: intake/pedagogisch onderzoek. 