Curriculum Vitae Personalia Naam: Stuij Voornamen: Martin Adres: Middenveer 67 3361 TJ Sliedrecht Emailadres: martin@stuij.info Geboortedatum: 4 september 1979 Geboorteplaats: Sliedrecht Geslacht: mannelijk Burgerlijke staat: ongehuwd Moedertaal: Nederlands Nationaliteit: Nederlandse Rijbewijs: B Opleidingen 1999-2003 HBO, Hogere Informatica te Hogeschool Rotterdam. Diploma d.d. 4 juli 2003, Bachelor of Information and Communication Technology (B. ICT). 1998-1999 VWO, Da Vinci College te Dordrecht. Diploma d.d. 8 juli 1999. Examenvakken: Nederlands, Engels, Aardrijkskunde, Economie I, Economie II, Wiskunde A en Wiskunde B. 1991-1998 VWO, Christelijke Scholengemeenschap De Lage Waard te Papendrecht. Werkervaring 2006-heden Software ontwikkelaar bij UNIT4. Bij UNIT4 heb ik gewerkt aan een financieel boekhoudpakket en aan wat gerelateerde tools. In eerste instantie was dit in de programmeertaal Gupta Team Developer. Later is dit product geconverteerd naar .NET. Mijn taken bestaan uit het oplossen van gemelde fouten en het ontwikkelen van nieuwe functionaliteit. 2004-2006 Zelfstandig ondernemer (computer winkel) Verkoop van hardware, software, randapparatuur & supplies Adviesfunctie en dienstverlenend karakter Reparaties aan pc’s (hardware / software) Afstuderen bij EasyScore + parttime werkzaam EasyScore is een bedrijf gespecialiseerd in bowling automatisering. Het maakt complete scoresystemen, reservering software en league/toernooi software. Samen met een andere student hebben we een nieuw score systeem ontworpen en ontwikkeld. 2001-2002 Stage bij Modality Modality is een bedrijf gespecialiseerd in de container automatisering. Ik heb een applicatie ontworpen en ontwikkeld voor in een container kraan, die de werkzaamheden van de kraanmachinist vergemakkelijkt. Behaalde certificaten Microsoft Certified Technology Specialist (MCTS) .Net Framework 2.0, Windows Applications Technische vaardigheden Microsoft .NET Visual C# WinForms WPF Gupta Team Developer SQLBase Delphi 