Paul Linnenbank Hoogerheide 9 februari 1966 Paul Linnenbank Testconsultant / Scrummaster Paul Linnenbank Testmanager / Scrummaster Profielschets Paul is een creatief en pragmatisch allround testspecialist én scrummaster , met een scherp oog voor wat nodig is. Met het lef te improviseren en onconventionele oplossingen te kiezen. Zowel managend als uitvoerend. Samenwerking met gebruikers, ontwikkelaars, beheerders etc. is daarbij altijd een wezenlijk aspect van het werk. Doordat hij een zeer gedegen kennis van een informatiesysteem opbouwt, zowel functioneel als wat betreft de business-achtergrond ervan, en van de systeemtechniek, kan hij steeds als een belangrijke schakel tussen de verschillende partijen fungeren. Overzicht relevante werkervaring Opdrachtgever Aantal jaren Activiteit ECT november 2013 - heden Uitvoeren van systeemtesten, advisering ten aanzien van het invoeren van Test Driven Development en opzetten van geautomatiseerde regressietesten binnen twee BizTalk/SharePoint implementaties, waarmee het berichtenverkeer tussen scheepvaart, ECT en logistieke klanten wordt geregeld. Als testtool is een door mijzelf ontwikkelde applicatie gebruikt op basis van C# en Selenium, later omgezet naar NUnit voor gebruik in Continuous Integration. Wehkamp.nl augustus 2014 – oktober 2014 Ontwikkelen en uitvoeren van geautomatiseerde systeemtesten op BizTalk mbv BizUnit tooling, in het kader van de implementatie van wehkamp.be. Uitvoeren en coördineren van keten testen in het kader van dit project. DELA oktober 2013 – november 2013 Opstellen van een testplan, en voorbereiden en uitvoeren van een systeemtest voor een nieuwe BizTalk implementatie in verband met het geautomatiseerd verwerken van elektronische gezondheidsverklaringen Livit Orthopedie april 2013 – juni 2013 Uitvoeren van systeem-, interface- en ketentesten voor het Synergy programma. Motion10 februari 2013 – heden Testontwikkeling voor eigen organisatie. Ontwikkelen testtooling C# / Selenium. Testen van DMS voor Waterschap Rijn en IJssel. Testen van nieuwe Motion10 website. Opstellen documentatie Motion10 DMS. Opstellen en uitvoeren van een contentmigratieplan voor de overgang van het eigen SharePoint2010 intranet naar SharePoint Online, o.a. met Sharegate als migratietool. Verbond van Verzekeraars april 2012 – januari 2013 Testmanagement voor de implementatie van het nieuwe SharePoint-platform ter vervanging van de bestaande website, DMS en CRS. VECOZO april 2011 – februari 2012 Senior tester voor verschillende projecten op het gebied van datacommunicatie tussen zorgverleners- en verzekeraars. Havenbedrijf Rotterdam oktober 2010 – april 2011 Testcoördinatie van verschillende projecten, waaronder BPO SAP, KING (SharePoint) en Oracle. Havenbedrijf Rotterdam februari 2002 – oktober 2010 Testcoördinatie van verschillende projecten. Procesontwikkeling – en beheersing intakes Technisch Beheer. Robeco november 2001 – januari 2002 Functioneel ontwerper en testcoördinator i.v.m. outsourcingstraject fondsadministratie. Postbank oktober 2001 Testadvisering t.a.v. knelpunten bij de uitvoering van de acceptatietesten binnen het Eurotraject. KPN december 1999 – september 2001 Testcoördinatie voor o.a. het ARiS-project. Functionele vaardigheden Aandachtsgebied Ervaringsjaren Expertise (max •••) QA / Testing 11 ••• TMap 11 ••• Testmanagement 6 ••• Testanalyse 11 ••• Advisering 1 •• Testautomatisering 3 •• Gebruikersacceptatietesten 8 ••• Functionele- en systeemtesten 11 ••• Keten- en integratietesten 7 ••• Migratietesten 4 •• Productie acceptatietesten 3 •• Load-, performance- en stresstesten 1 •• Continuous integration 1 • Kwaliteitsmanagement 1 • Project management 4 •• PRINCE2 4 •• SCRUM 3 •• ICT Beheer 5 •• ITIL 4 •• Procesinrichting 2 •• Functioneel beheer 2 •• Training 2 •• Team leading 2 •• Auditing 2 • Design 1 • Troubleshooting 1 • Technische vaardigheden Technologie Ervaringsjaren Expertise (max •••) Software SharePoint 2013, 2010, 2007, Online 3 •• BizTalk 2 •• Sharegate 1 • Nintex 1 • Team Foundation Server 2 •• Visual Studio / MS Test Manager 3 •• SOAP UI / Load UI 1 •• Fiddler 1 • Microsoft Dynamics Navision 2009 1 • Microsoft Dynamics CRM 1 • CruiseControl 1 • Subversion, Turtoise 1 • SAP FICO 1 • QA Director 1 • Databases SQL Server 4 •• MS Access 5 •• Oracle Database 8 •• Technische achtergrond SQL 7 •• Visual Basic 6 •• Webservices 3 •• XML / XAML 3 • C# / Selenium 1 • Groovy 1 • EDI 2 •• HTML 1 • InfoPath 1 • JavaScript 1 • NUnit 1 • BizUnit 1 • Kennis, opleiding en certificaten Opleidingen: Muziektherapie, Stg. Academie De Wervel te Zeist (HBO) Muziekwetenschap, Rijksuniversiteit Utrecht Geofysica, Rijksuniversiteit Utrecht VWO, Hoogveld College, Rosmalen Certificaten: Professional Scrum Master TMap Next Foundation ISTQB Foundation ISTQB Advanced Testmanager Prince2 Foundation ITIL Foundations ITIL Practioner Service Level Management Trainingen: Auditing CMM Kwaliteitsmanagement Implementatie Projectborging Veranderingsmanagement Netwerken Artikelen schrijven voor professionals Publicaties: ‘Een beheerder mag nooit ‘Nee’ zeggen’, Automatiseringsgids, april 2005 De patstelling van het V-model’, KZA website, juli 2011 Blog: http://testperikelen.blogspot.nl Werkervaring November 2013 – heden ECT, Rotterdam (Maasvlakte) Organisatiekenmerken ECT is binnen de Rotterdams haven het grootste containeroverslagbedrijf. Hierbij neemt dochterbedrijf EGS het transport van containers van en naar het achterland voor het rekening, en ECT zelf het laden en lossen van de schepen. Deze bedrijfsprocessen verlopen in toenemende mate volledig geautomatiseerd. Opdrachtomschrijving Uitvoeren van systeemtesten, advisering ten aanzien van het invoeren van Test Driven Development en opzetten van geautomatiseerde regressietesten binnen twee BizTalk/SharePoint implementaties, waarmee het berichtenverkeer tussen scheepvaart, ECT en logistieke klanten wordt geregeld. Als testtool is een door mijzelf ontwikkelde applicatie gebruikt op basis van C# en Selenium. Deze tool is later omgezet naar NUnit ivm gebruik voor een Continious Integration omgeving. Functie Senior tester Taken en activiteiten Ontwikkelen van een methodiek voor geautomatiseerde regressietesten. Opstellen van een geautomatiseerde regressietestset. Uitvoeren van handmatige testen op de websites. Advisering ten aanzien van de invoering van Test Driven Development. Resultaat van de opdracht Voor de integratietesten is een geautomatiseerde testset ontwikkeld waarmee de volledige functionaliteit op databaseniveau kan worden getest, vanaf binnenkomend EDI bericht tot en met het gecorrigeerde uitgaande EDI bericht. De testset is bij een aantal grote refactorslagen met succes ingezet, waarbij de doorlooptijd van de testuitvoering met dagen is verkort. Voor het testen van de websites is de conclusie geweest dat dit niet rendabel is gezien de moeizame samenwerking tussen gebruikte technologieën als KnockOut en Slickgrid aan de ene kant en Selenium aan de andere kant. Tevens was de schermfunctionaliteit niet stabiel genoeg om een onderhoudbare testset op te stellen. De schermtesten zij dan ook klassiek handmatig uitgevoerd. Methoden en technologieën SCRUM, BizTalk 2009, SharePoint 2007, Oracle Database, SQL, .NET4.5, Visual Studio, C#, SVN, EDI, KnockOut JS, SlickGrid, Selenium, XML, Subversion, NUnit, CruiseControl Augustus 2014 – Oktober 2014 Wehkamp.nl, Zwolle Organisatiekenmerken Wehkamp.nl is de grootste webwinkel van Nederland. Ivm de uitbreideing van de markt naar België is een nieuwe architectuur ontwikkeld, waarin BizTalk een belangrijke schakel is in he routeren van orders naar of de Nederlandse stroom de Belgische stroom. Opdrachtomschrijving Het ontwikkelen en uitvoeren van systeemtesten op BizTalk mbv een op BizUnit gebaseerde tooling. Het uitvoeren en coördineren van ketentesten voor zowel de Belgische als de Nederlandse orders. Functie Integratie Tester Taken en activiteiten Opstellen en uitvoeren van geautomatiseerde testen Opstellen van een handleiding voor het gebruik van deze testen en de bijbehorende tooling. Opstellen van testcases voor de technische acceptatie van de keten. Coördineren van de testuitvoering van de technische en functionele ketentesten voor Nederland en België. Coördineren van de productietesten voorafgaand aan de livegang. Opstellen van een handleiding voor de uitvoering en voorbereiding van ketentesten in het wehkamp landschap. Resultaat van de opdracht Wehkamp.be heeft een succesvolle livegang gehad. Veel zaken die tot nu toe op testgebied onvoldoende of versnipperd zijn gedocumenteerd, zijn in overdraagbare vorm op papier gezet. Methoden en technologieën BizTalk, BizUnit, XAML, MSMQ, $Universe, MS Dynamics AX, Oracle Database Oktober 2013 – November 2013 DELA, Eindhoven Organisatiekenmerken DELA is een verzekeraar die zich met name richt op uitvaartverzekeringen. Opdrachtomschrijving Opstellen van een testplan, voorbereiden en uitvoeren van een systeemtest voor een nieuwe BizTalk implementatie in verband met het geautomatiseerd verwerken van elektronische gezondheidsverklaringen. Functie Testcoördinator Taken en activiteiten Opstellen van een testplan; Opstellen van testcases; Resultaat van de opdracht Na een gedegen testplantraject is een testset opgesteld inclusief de xml-bestanden die als invoer voor het proces dienen. Het geheel is overgedragen aan de interne testorganisatie van DELA. Methoden en technologieën BizTalk, XML Februari 2013 – Maart 2012 Motion10, Capelle aan den IJssel Opdrachtomschrijving Het inrichten van testprocessen voor de eigen organisatie. Het testen van een SharePoint 2010 DMS voor Waterschap Rijn en IJssel. Het testen van de Motion10 website (SharePoint 2013) in het kader van de nieuwe huisstijl. Methoden en technologieën SharePoint 2010, SharePoint 2013 Augustus – September 2013 Motion10, Capellen a/d IJssel Opdrachtomschrijving Inventariseren en opstellen van documentatie voor het Motion10 DMS. Het betreft een gebruikershandleiding, installatie- en configuratiehandleiding en een integratiehandleiding. Methoden en technologieën SharePoint 2010 Juli 2013 – Augustus 2013 Motion10, Capellen a/d IJssel Opdrachtomschrijving Ontwikkelen van een tool voor testautomatisering van websites en voor integratietesten . Hierbij wordt gebruik gemaakt van C# in combinatie met Selenium. Alle site-specifieke data en testdata wordt ingelezen vanuit een csv-bestand. Alle testresultaten worden weggeschreven naar een log, inclusief een beschrijving van het testresultaat. Methoden en technologieën Visual Studio Premium, C#, Selenium, SharePoint, HTML April 2013 – Juni 2013 Livit Orthopedie, Haarlem Organisatiekenmerken Livit is een organisatie voor orthopedische hulpmiddelen met ongeveer 40 vestigingen in heel Nederland. Om de bedrijfsprocessen te moderniseren en te optimaliseren is het Synergy programma ingericht. Middels dit programma wordt een nieuwe voorkant gerealiseerd met SharePoint 2010, InfoPath, eCon en Ortec MRP, een nieuwe backoffice met MS Dynamics Navision en CRM, barcodescanning voor logistiek en distributie, plus elektronische verwerking van inkoopfacturen voor leveranciers (middels EDI) en declaraties richting zorgverzekeraars (via Vektis/Vecozo). Communicatie tussen al deze systemen is met name geregeld via BizTalk. Opdrachtomschrijving Het uitvoeren van systeemtesten op maatwerk en configuratie van de verschillende applicaties. Het uitvoeren van interface- en ketentesten op het geïntegreerde systeem. Het adviseren ten aanzien van de aanpak van de acceptatietesten. Functie Testconsultant Taken en activiteiten Opstellen van een testplan. Opstellen herbruikbare testsets. Uitvoeren van testen, zowel zelfstandig als is samenwerking met leveranciers en gebruikers. Beheren van de bevindingenadministratie. Opstellen van testrapportages. Advisering ten aanzien van de aanpak van de acceptatietesten. Resultaat van de opdracht Door middel van het uitvoeren van testen is de status bepaald van de verschillende applicaties en het systeem als geheel. Hierdoor is een goed beeld ontstaan van datgene wat al klaar is en datgene wat nog nodig is. Dit is een belangrijke input geweest voor de sturing van het project en voor de communicatie richting stuurgroep en gebruikers. De testen hebben voldoende fundament gegeven, waarop de organisatie zelf verder kan werken. Methoden en technologieën SharePoint 2010, BizTalk, MS Dynamics Navision 2009, MS Dynamics CRM, Ortec Multi Resource Planning, eCon, Webservices, InfoPath Februari 2013 – Maart 2012 Motion10, Capelle aan den IJssel Opdrachtomschrijving Het inrichten van testprocessen voor de eigen organisatie. Het testen van een SharePoint 2010 DMS voor Waterschap Rijn en IJssel. Het testen van de Motion10 website (SharePoint 2013) in het kader van de nieuwe huisstijl. Methoden en technologieën SharePoint 2010, SharePoint 2013 April 2012 – Januari 2013 Verbond van Verzekeraars, Den Haag Organisatiekenmerken Het Verbond van Verzekeraars is een belangenvereniging van particuliere verzekeraars op de Nederlandse markt. De leden van het Verbond vertegenwoordigen samen meer dan 95 procent van de verzekeringsmarkt. Het Verbond is een onafhankelijke vereniging die wordt bestuurd en betaald door de leden. Opdrachtomschrijving Testmanagement voor Verbond 2.0, de implementatie van een integraal SharePoint 2010 platform voor de publieke website www.verzekeraars.nl, het extranet voor leden en het Intranet. Het platform bevat tevens een relatiebeheersysteem, een DMS en vergaderomgevingen voor medewerkers en leden. De opdracht is uitgevoerd binnen een klein team met een onorthodoxe projectaanpak. Er werd intensief samengewerkt tussen de verschillende disciplines in een Scrum-achtige setting. Functie Testmanager Taken en activiteiten Bepalen van de teststrategie. Opzetten en uitvoeren van systeemtesten. Begeleiding van functioneel beheer bij de functionele acceptatietesten. Organiseren van gebruikers acceptatietesten. Organiseren van productie acceptatietesten en load- en performancetesten. Inrichten van de testomgevingen.en de productiesite. Ontwerp en implementatie van de statistieksite inclusief productencatalogus. Begeleiden van de webredactie bij het vullen van de productiesite. Bemannen van de helpdesk voor medewerkers en voor leden. Resultaat van de opdracht Het platform is eind december 2012 in een big bang live gegaan. Ondanks de omvang van het systeem en de grote impact op de bedrijfsprocessen is dit zonder grote problemen verlopen, zijn major incidenten uitgebleven en zijn de gebruikers positief. Methoden en technologieën Sharepoint 2010 met Office integratie, SQL Server, Visual Studio, TFS Systeemtest, functionele acceptatietest, gebruikers acceptatietest, productie acceptatietest, load- en performancetest. April 2011 – februari 2012 VECOZO, Tilburg Organisatiekenmerken VECOZO faciliteert via een beveiligd internetportaal veilige communicatie tussen zorgaanbieders en zorgverzekeraars. Voor systeemontwikkeling wordt gewerkt in verschillende op SCRUM gebaseerde multidisciplinaire teams. Opdrachtomschrijving Het testen voor verschillende projecten, o.a. AVG, COV, Onverzekerden, RVE, Overstapservice. Functie Senior tester Taken en activiteiten Opstellen teststrategie en testplannen Systeemtesten voorbereid en uitgevoerd Load en performancetesten voorbereid en uitgevoerd op webservices functionaliteiten Methode uitgewerkt voor geautomatiseerde regressietesten van webservices Opstellen logische en fysieke testgevallen Uitvoeren systeemtest webservices en website Advisering tav acceptatietest en ketentest Opstellen van SQL scripts tbv testvoorbereinding en -uitvoering Registeren en bewaken bevindingen Opstellen voortgangsrapportages testen Afstemming en samenwerking met ontwikkelaars, ontwerper en functioneel beheer Resultaat van de opdracht Door de hoge kwaliteit van zowel ontwerp, ontwikkeling als test zijn de projecten allemaal binnen planning live gegaan met een minimum aan productieverstoringen. Methoden en technologieën SQL Server, Webservices, Soap UI, Load UI, Visual Studio (+ Testmanager), Scrum, systeemtesten, load- en performancetesten, testautomatisering, acceptatietesten, ketentest. Oktober 2010 – april 2011 Havenbedrijf Rotterdam Organisatiekenmerken Het Havenbedrijf Rotterdam versterkt de concurrentiepositie van de Rotterdamse haven als logistiek knooppunt én industriecomplex van wereldniveau. Ze is beheerder, exploitant en ontwikkelaar van het Rotterdamse haven- en industriegebied Opdrachtomschrijving Als testcoordinator in verschillende projecten acceptatietesttrajecten georganiseerd, o.a. BPO SAP, KING, Oracle Compliancy, IVS. Functie Testcoördinator Taken en activiteiten Bepalen en afstemmen Teststrategie Planning, voorbereiding, analyse en uitvoering van de testen Bevindingenbeheer Rapportage testvoortgang Advisering t.a.v. in-productie-name Eindgebruikers begeleiden bij voorbereiden/uitvoeren testen Afstemming met leveranciers en business analisten Reviewen projectplannen Reviewen requirements Opstellen verbetervoorstellen testproces Handleiding gebruik keten/accepatie testomgeving opgesteld Resultaat van de opdracht Aan de hand van de testresulaten ben ik in staat geweest op adequate wijze het projectmanagement te adviseren over de risico’s van livegang en heb verbetervoorstellen kunnen geven. Tevens heb ik het testproces slagvaardiger kunnen maken door het vereenvoudigen van templates en procedures. Methoden en technologieën SharePoint 2007 met Nintex workflows, SAP FICO, Oracle, Webservices Functionele testen, gebruikers acceptatietesten, ketentesten November 2006 – september 2010 Stichting Titurel, Putte Organisatiekenmerken De Stichting Titurel is een zorgaanbieder voor mensen met een bijzondere ontwikkelingsvraag. Deze ontwikkelingsvraag heeft veelal te maken met een stoornis in het autistisch spectrum. Bij Titurel kunnen bewoners op basis van hun eigen mogelijkheden wonen en werken. Mensen van verschillende leeftijden, verschillende niveaus en met verschillende talenten worden daarin begeleid door een deskundig team van bevlogen en gedreven medewerkers. Opdrachtomschrijving Het aanbieden van muziektherapie aan bewoners. Functioneel beheer van de ICT faciliteiten voor medewerkers en bewoners. Opstellen van een kwaliteitshandboek in het kader van de HKZ. Functie Muziektherapeut, functioneel beheerder, kwaliteitsmedewerker Taken en activiteiten Voorbereiden en geven van muziektherapie Opstellen kwaliteitshandboek Functioneel beheer / Helpdesk ICT-faciliteiten Advisering directie t.a.v. ICT-faciliteiten Voorbereiden en realiseren overgang van Linux naar Windows 7 Communicatie leveranciers Februari 2002 – oktober 2006 Havenbedrijf Rotterdam Organisatiekenmerken Het Havenbedrijf Rotterdam versterkt de concurrentiepositie van de Rotterdamse haven als logistiek knooppunt én industriecomplex van wereldniveau. Ze is beheerder, exploitant en ontwikkelaar van het Rotterdamse haven- en industriegebied Opdrachtomschrijving Als testcoördinator in verschillende projecten testtrajecten georganiseerd, o.a. Bocariet, IVS, MARS, SPORT, XP2 uitrol, Linux Migratie Functie Testcoördinator Taken en activiteiten Opstellen MasterTestPlannen Voorbereiden, uitvoeren en coördineren testtrajecten Coördineren kwaliteitsbewaking op testen Opstellen testrichtlijnen en testtemplates Opstellen bevindingenprocedure Ontwikkelen en beheren bevindingendatabase (MS Access) Coördineren en uitvoeren van beheerintakes voor technisch beheer (Protocol van Oplevering) Procesinrichting en monitoring beheerintakes Signaleren en advisering t.a.v. structurele knelpunten voor overdracht van projecten naar beheer Aansturen van teamleden Afstemming met beheerders, ontwikkelaars, leveranciers en gebruikers van diverse afdelingen Vormgeven aan het gestructureerd testen binnen het bedrijf November 2001 – februari 2002 Robeco, Rotterdam Organisatiekenmerken Robeco is opgericht in 1929 in Rotterdam en is uitgegroeid tot een gerenommeerde, onafhankelijke vermogensbeheerder. Robeco biedt verschillende strategieën aan met uiteenlopende beleggingsoplossingen, en is wereldwijd toonaangevend op het gebied van sustainability investing. Opdrachtomschrijving Als testcoördinator meegewerkt aan de ontwikkeling van een tweetal nieuwe webapplicaties n.l. Infoview en Communicator. Als functioneel ontwerper meegewerkt aan de functionele ontwerpen van de Robeco Fondsadministratie. Functie Functioneel ontwerper en testcoördinator i.v.m. outsourcingstraject fondsadministratie. Taken en activiteiten Adviseren projectleiding over documenteren functionele en operationele eisen applicaties Opstellen functionele ontwerpen voor de rapportages van de fondsadministratie Verzamelen en beoordelen testbasis Opstellen testplan, testspecificaties, checklists en vragenlijsten Reviewen testplannen Voorbereiden, uitvoeren en coördineren testtrajecten Rapporteren over status en voortgang testen Voorbereiden en uitvoeren procesevaluaties outsourcen Oktober 2001 – oktober 2001 Postbank, Amsterdam Opdrachtomschrijving Als testconsultant geadviseerd t.a.v. knelpunten bij de uitvoering van de acceptatietest, en de oplossing ontwikkeld en geïmplementeerd. Functie Testconsultant Taken en activiteiten Probleemanalyse en bepalen oplossingsrichting Ontwikkelen van MS Accesstool voor het uitvoeren en analyseren van bestandsvergelijkingen. 