Profiel Werkgebieden Ervaren en veelzijdige ICT-consultant gespecialiseerd in: Functionele analyse en ontwerp Ontwikkeling, verbetering en integratie Electronic Data Interchange (EDI). Inzetbaar als Systeem en Applicatie Ontwikkelaar Functioneel Applicatie Beheerder EDI-Consultant. Trefwoorden Kwaliteitsgericht, gestructureerd, (EDI) specialist, gedreven harde werker en behulpzaam. Werkervaring Werkgevers 2015 - Nu Openbaar Primair Onderwijs Zoetermeer. 2009 - 2015 Productschap Zuivel. 1984 - 2009 van der Heem Electronics, Philips, Digital, Compaq, Hewlett-Packard ( overnames). 1982 - 1984 Administratiekantoor Haeghepoorte. Functies, zie CV bijlagen ‘Toelichting Functies’ en ‘Toelichting Projecten’ 2015 - Nu Functioneel ICT Beheerder en Conciërge. 2009 - 2015 Systeem en Applicatie Beheerder en Ontwikkelaar, EDI-specialist. 1996 - 2009 EDI Consultant, Project Coördinator. 1984 - 1996 System Engineer, Senior System Engineer, Business Information Analyst. 1982 - 1984 Operator. Kennis Met succes afgeronde opleidingen 1981 - Nu Bedrijfsopleidingen, intern en extern: Software Ontwerp, Project Management, Consulting Techniques, Mascot, Pirbhai/Hatley System Analysis & Design Real Time, Relational Databases , C/C++, Datacommunicatie & Netwerken, Object Oriented Analysis-Design-Implementation, Vms, Dcl, Vms Rtl Programmering op A lpha-Vms en Vax-Vms, A lpha-Unix, Windows, EDI platforms: D ecEdi TradEz en Covast BizTalk Accelerator, LIFO gedragsstijlen, VMware Infrastructure 3.5 Install & Configure. 1975 - 1980 HTS Energietechniek, HTS Rijswijk. Diploma mei 1980. 1970 - 1975 HAVO, St. Jans College Den Haag, Profiel: Exact en Natuur. Diploma Mei 1975. Hulpmiddelen en pakketten Teamwork, Eclipse, Cms/Mms, Sdw, Microsoft Office / SharePoint, Oracle V7-V11, Informix, Altiris, Argent Batch Server, VMware, Cisco Network Client, Quest Toad, Data Protector. Programmeertalen en Scripting Basic, C/C++, VBscript, VBA, Java , SQL, Informix 4GL, Oracle PlSql / ProC / Alerters , X.400 Api, MsDos / Windows / V ms / U nix scripting. Persoonlijke gegevens Persoonlijke gegevens Naam: Roel de Zwijger Nationaliteit: Nederlandse Adres: Velddreef 126 Burgerlijke staat: Gehuwd 2727 CN Zoetermeer Rijbewijs: B Geboorteplaats: Den Haag Talenkennis: Nederlands, Telefoonnummer: +31/0 79 3419919, +31/0 6 54365843 Engels (goed) , E-mailadres: r.de.zwyger@hccnet.nl Duits (minder). LinkedIn: http://nl.linkedin.com/in/roeldezwijger Vaardigheden die ik graag gebruik Informatie verzamelen, ontrafelen, analyseren en structureren . Ontwerpen, verbeteren, voortgang boeken, kwaliteitsproduct bouwen en beschrijven. Luisteren, vragen, over- en uitleggen, feiten en meningen scheiden, adviseren en begeleiden. Werkwijze opzetten, prioriteiten stellen, anticiperen, structureren en integreren. Prestaties waar ik trots op ben Meewerken aan één van de eerste snelwegsignaleringssystemen in Nederland. Gedurende vele jaren heb ik bij grote klanten EDI systemen gebouwd en onderhouden. Na 14 jaar zijn de twee bij Gasunie gebouwde EDI systemen nog steeds operationeel. Ontwikkeling van EnergieNet software en uitrol in Nederland, België, Engeland en Frankrijk. Vrijetijdsbesteding Ik besteed mijn vrije tijd met mijn gezin en huisdieren, wandelen, fietsen, muziek luisteren, vrienden, lezen, puzzelen, techniek, natuur en lekker eten. Mijn Java zelfstudie geeft me veel plezier en voldoening. Ook verleen ik hulp op 3 basisscholen vari ërend van ICT probleemoplossing, ontwikkeling van spreadsheets voor financiële administratie en rapporten genereren, tot conciërge taken. Het werk dat ik zoek Een ICT functie voor 20-24 uur /week, graag in een team, waarin ik me als specialist kan richten op het maken van functionele specificaties, ontwikkelen, implementeren, testen, verbeteren, integreren, documenteren en onderhouden van een beperkt aantal computer systemen. Eerst in teamverband de grote lijnen uitzetten met duidelijke instructies, om dan ruimte te krijgen voor eigen invulling. Op de langere termijn resulteren mijn vasthoudendheid en motivatie in een goede doorgronding van het werkgebied. Onderhandelen en het houden van een vlotte verkooppresentatie liggen minder in mijn aard. Ik blijf liever op de achtergrond en overdenk en/of overleg graag eerst, voordat ik handel of mijn mening ventileer. Mijn kracht ligt in het verrichten van veel werk, alleen of in teamverband, op een gestructureerde manier en met uitstekende kwaliteit. Bijlage: Toelichting Functies Functioneel ICT Beheerder en Conciërge, Openbaar Primair Onderwijs Zoetermeer Na 19 jaar op afroep verlenen van hulp op 3 basisscholen, variërend van ICT probleemoplossing, ontwikkeling van spreadsheets voor financiële administratie en rapporten genereren, tot conciërge taken, is deze hulpverlening vanaf 2015 een parttime vrijwilligers functie geworden. Nieuwe Excel werkmappen met bijbehorende VB en Java programmatuur hebben al tot veel gebruiksgemak en tijdwinst geleid. Ook heb ik kleine reparaties uitgevoerd en flink opgeruimd. Systeem en Applicatie Beheerder en Ontwikkelaar, EDI-specialist bij Productschap Zuivel Vanaf 2009 beheer ik fysieke en virtuele ICT systemen, [Oracle] applicaties, EDI platform , Exchange en SharePoint . Na inventariseren van de bestaande omgeving, waarvan heel veel kennis alleen in hoofden zit, heb ik deze in detail vastgelegd in een ICT operationeel beheer document. Vervolgens heb ik het operationeel beheer verbeterd, vereenvoudigd en met VBscripts geautomatiseerd. Ook coördineer ik de systeemwijzigingen en begeleid de gebruikers. Project Coördinator bij Hewlett-Packard Vanaf 2005 werk ik bijna 4 jaar als coördinator in een project, waarin 200 ING web applicaties worden gemigreerd naar Windows en Linux platforms. Mijn werk omvat afstemming van de rollen binnen het project, beheren van postbussen / SharePoint / documentatie , opstellen en vastleggen van procedures, bijhouden voortgang, bestell en van hardware en software, regelen van transport, bijhouden van voorraden en afstemm en plaatsing hardware in data centers. EDI Consultant bij Digital, Compaq en Hewlett-Packard Vanaf 1996 zijn de opdrachten vaak gebaseerd op Electronic Data Interchange (EDI). Mijn taak is on-site inventariseren, installeren, configureren van EDI systeem, implementeren en testen van communicatie, partner overeenkomsten en bericht conversies, integreren en document eren. Bijlage ‘Toelichting Projecten’ beschrijft de uitgevoerde VMS, Unix en Windows EDI projecten. Business Information Analyst bij Circle en Digital Vanaf 1992 werk ik zelfstandig of in teamverband voor opdrachtgevers aan diverse projecten: installatie/assistentie W2K Academy, bouwen van scripts voor uitrol van WNT 4.0 infrastructuur, opstellen van functioneel ontwerp voor verkeersbeheer systeem, coderen en documenteren van C++ libraries, ontwikkelen van een Viditel koppeling voor een financieel DBMS , uitbreiden van een registratie systeem voor project en weekrapportage en het ontwikkelen en uitrollen van een vaccinatie administratie systeem. Bijlage ‘ Toelichting Projecten’ geeft een overzicht. Senior System Engineer bij Philips Telecom & Informatie en Verkeer & Vervoer Systemen Vanaf 1988 werk ik in een team aan de analyse van een snelweg en tunnel signaleringssysteem. In 1990 wordt dit gevolgd door de ontwikkeling van de locatie processing voor bussen en trams: analyseren, implementeren, testen en documenteren van de locatie afhankelijke functies. Van 1991 - 1995 ontwikkel ik een configuratiebeheer systeem voor grote huistelefoon centrales. System Engineer bij van der Heem Electronics – Hollandse Signaal Apparaten Vanaf 1984 zet ik de systeemeisen van een vuurregelingssysteem voor houwitsers om in een functioneel ontwerp en stuur 5 programmeurs aan bij de implementatie ervan . Vanaf 1986 voer ik in teamverband de analyse uit voor het vervolgsysteem. Operator bij Administratiekantoor Haeghepoorte Operationeel houden van een MDS 2100 data entry systeem, tape beheer en opstellen formaat beschrijvingen voor data entry schermformulieren in FDL (Format Definition Language). Bijlage: Toelichting Projecten EDI Consultant bij Digital, Compaq en Hewlett-Packard VMS, Unix en Windows EDI projecten: 1996 - 2015 Ministerie v LNV / Implem. - onderhoud van EDI systeem voor Douane aangiften. 2002 - 2008 Energieleveranciers / Integratie van EDI systemen d.m.v. AS1/2 communicatie. 1999 - 2004 Ordina, Cadans, Relan / Analyse – implementatie van EDI voor LISV en Bavaria. 2000 - 2003 Gasunie / Analyse – integratie van EDI platform voor gas transport systemen . 2000 - 2000 Shell / Functioneel ontwerp van een Internet buysite. 2000 - 2000 Albert Heijn / Analyse – integratie van EDI met leveranciers. 1997 - 1999 CJIB / Implementatie van systeem voor file transfer met Politie regio’s. 1997 - 1997 Cadans, Kadaster / Analyse – integratie van X.400 User Agent voor EDI platform . 1996 - 1997 Min v Justitie, CJIB / Implementatie en integratie van een EDI platform. Deze EDI projecten zijn door mij zelfstandig uitgevoerd en kunnen als volgt worden omschreven : Situatie: Een applicatie moet gaan communiceren met partners m.b.v. EDI berichten. Taak: Inrichten van EDI platform, tot stand brengen van communicatie met partners en integreren van EDI platform met applicatie zodat een volledige keten ontstaat. Acties: Plannen, periode/werkplek/server/documentatie afspreken met klant, afstemmen communicatie met partners, (opdrachtgever assisteren bij) install eren database, EDI platform en componenten installeren, data formaat/uitwisseling afstemmen met applicatiebouwer, data conversie programmeren , test data maken en testen met partners, EDI platform en applicatie integreren, implementatie en beslissingen rapporteren , platform overdragen aan gebruikers en beheerders d .m.v. presentatie, documentatie, demonstratie en begeleiding. Resultaat: Een EDI keten die gedurende vele jaren per dag enkele tot honderd duizenden berichten verwerk t. Het EDI platform vraagt weinig onderhoud. En gaat het toch eens mis, of zijn er uitbreidingen gewenst, dan sta ik altijd klaar. Dit resulteert in lang lopende prettige relaties met mijn klanten en hun communicatie partners. Business Information Analyst bij Circle, Digital 2000 - 2000 Landbouw Universiteit Wageningen, installatie/assistentie W2K Academy. 1997 - 1998 Cadans, uitrol WNT 4.0 infrastructuur van 50 servers en 300 workstations. 1996 - 1996 Gemeentelijk Energiebedrijf A’dam / Funct. O ntwerp verkeersbeheer systeem. 1994 - 1996 Citibank / Implementatie en documentatie C++ libraries voor database toegang. 1994 - 1994 Mees & Pierson / Analyse – integratie van Viditelverbinding financieel DBMS. 1993 - 1994 Circle / Analyse – implementatie van project en weekrapport registratie systeem. 1992 - 1994 GG&GD A'dam en R'dam / Analyse – integratie vaccinatie administratie systeem. Senior System Engineer bij Philips Telecom & Informatie en, Verkeer & Vervoer Systemen 1991 - 1995 Philips / Analyse – integratie van configuratiebeheer huistelefoon centrales. 1990 - 1991 Philips / Analyse – implementatie van locatie processing voor bussen en trams. 1988 - 1990 Philips / Analyse snelweg en tunnel signaleringssysteem. System Engineer bij van der Heem Electronics – Hollandse Signaal Apparaten 1986 - 1988 Min v Defensie / Analyse berichten systeem voor cavalerie afdeling houwitsers. 1984 - 1986 Min v Defensie / Ontwerp – implementatie vuurregelingssysteem. Afstudeeropdracht bij Technische Universiteit Delft Ontwikkeling van programmatuur voor de bepaling van de belastingskarakteristieken van een elektriciteitsvoorzieningsysteem. Hiertoe wordt de stroom en spanning in elke fase gesampled, omgezet met Fourier analyse in complexe grootheden en gecorrigeerd voor gelijktijdigheid. De belastingskarakteristieken worden berekend m.b.v. de methode van de kleinste kwadraten, Numerieke Analyse van, van analoog naar digitaal, geconverteerde signalen en Fortran. 