Curriculum vitae Naam: Ruud Steeghs Geboortedatum: 29 januari 1976 Woonplaats: Bemmel Huidige functie: Software Development Manager IT-ervaring sinds: 1999 Email: ruud.steeghs@gmail.com Profiel Ruud Steeghs heeft een passie voor het aansturen, het inrichten en continue verbeteren van software development organisaties. Hij is werkzaam geweest in zowel het Java, .NET als Sharepoint domein. Momenteel is Ruud verantwoordelijk voor alle software ontwikkelactiviteiten voor de Internet software van de verschillende merken van Coöperatie VGZ. In de periode 2013-2014 heeft hij de inrichting van dit domein getransformeerd van projectorganisatie die werkt volgens waterval naar een organisatie met vaste teams die werken volgens Agile, DevOps en Continuous Delivery. Ruud werkt vanuit een visie en neemt doelgericht en met enthousiasme de organisatie aan de hand bij de realisatie van de visie. In zijn vrije tijd brengt Ruud graag tijd door met zijn vrouw en kinderen. Daarnaast is hij een fanatiek wielrenner. Ruud zoekt een baan in een omgeving waar hij een wezenlijke bijdrage kan leveren aan de professionalisering van software development activiteiten. Samenvatting van de werkervaringen Vóór zijn huidige functie heeft Ruud meerdere rollen vervuld binnen het Software Develoment Center van Sogeti. Hij heeft het Software Development Center Microsoft aangestuurd en leiding gegeven aan een team architecten en projectleiders dat verantwoordelijk was voor de inhoudelijke beantwoording van offertes namens het Software Development Center. Als unitmanager was hij verantwoordelijk voor één van de Java units van Sogeti. Een Unitmanager is verantwoordelijk voor medewerkers met betrekking tot carriere, beoordelingen, POP, salaris, etc, als ook de financiele resultaten van de unit. Daarvoor was Ruud werkzaam als consultant software architectuur. Hij hielp organisaties met het efficiënt inrichten & toepassen van software ontwikkeling. Specifieke aandachtspunten waren (software) architectuur, ontwikkelstraten en software ontwikkelprocessen (RUP, Scrum) . Ook heeft hij een aantal jaren software ontwikkeld, onder meer in Java. Overzicht werkervaring Periode Functie 09-2012 – heden 05/2011 – 08/2012 Software Development Manager Internet Software Development Manager Solution Architecture 03/2010 – 05/2011 Software Development Manager Microsoft 08/2008 – 03/2010 Unitmanager 07/2006 – 08/2008 Software architect & consultant 03/2004 – 07/2006 Java programmeur & software architect 09/1999 – 12/2003 Programmeur Boekpublicatie Datum Titel 12/2010 DYA|Software architectuuraanpak voor bedrijfskritische applicaties, ISBN: 9789075414318 Overzicht werkgevers Periode Functie 09/2012 – heden 01/2004 – 09/2012 04/2003 – 12/2003 09/1999 – 03/2003 Coöperatie VGZ Sogeti Nederland B.V. Antares Infomatisering B.V. Sogeti Nederland B.V. Overzicht opleidingen algemeen Periode Functie 1994 – 1999 WO Scheikunde, Katholieke Universiteit Nijmegen. Diploma behaald 1988 – 1994 VWO, Blariacum College, Blerick. Diploma behaald Vakgerichte opleidingen Periode Functie Project & Portfolio M anagement Prince II Foundation , Management of Risk Foundation & Practitioner , Management of Portfolio Foundation Management Algemeen & Personeelsmanagement Architectuur & Software Development Java Situationeel Leidinggeven, Ziekteverzuim, Functionerings- en Beoordelingsgesprekken, Financial Management, Coaching, Gedragsstijlen (DISC, Oculair), Feedback geven DYA Fundamentals & Advanced, diverse cursussen over Software Architectuur, RUP, Agile, UML Java Certified Programmer, Java Certified Developer, Certified Web Component Developer for the J2EE Platform, Certified Business Component Developer for the J2EE Platform, Certified Architect J2EE WERKERVARING Periode: september 2012 – heden Functie: Software Development Manager Internet Branche: Zorgverzekeringen Alle Internet software voor de verschillende merken van Coöperatie VGZ wordt ontwikkeld en onderhouden in de 'Internetfabriek' Ruud is verantwoordelijk voor de Internetfabriek met daarbij de volgende hoofdtaken: - De inrichting, organisatie en continue verbeteren van de software development organisatie - Planning en aansturing van de werkzaamheden - Coaching van de medewerkers in de Internetfabriek - Toetsing van projectvoorstellen en projectplannen op ICT-aspecten In de periode 2013-2014 heeft hij de inrichting van dit domein getransformeerd van projectorganisatie die werkt volgens waterval naar een organisatie met vaste teams die werken volgens Agile, DevOps en Continuous Delivery. De software in de Internetfabriek wordt ontwikkeld in Sharepoint, NET, Blueriq, Microsoft Visual Studio en Team Foundation Server. De omvang van alle ontwikkel- en onderhoudsactiviteiten bedroeg in 2013 gemiddeld 40 FTE en 2014 en 2015 20-25 FTE. Periode: mei 2011– augustus 2012 Functie: Software Development Manager Solution Architecture Branche: ICT Dienstverlening In het Software Development Center (SDC) van Sogeti wordt software ontwikkeld en onderhouden voor klanten van Sogeti. Het SDC omvat 150 FTE in Nederland en 75 FTE in India. Het SDC kent de volgende onderdelen: Microsoft .NET Java SEC (Sizing Estimation & Control) Oracle ‘Classic’(C/C++, Uniface, Cobol/Mainframe) Solution Architecture Ruud geeft leiding aan het Solution Architecture Team, een multidisciplinair team dat verantwoordelijk is voor de inhoudelijke invulling van offertes namens de diverse SDC´s. Hij heeft dit team in juni 2011 opgericht, en een plek gegeven binnen de organisatie. De oprichting van het team geeft invulling aan de wens om de kwaliteit van de inhoudelijke bijdrage in offertes te vergroten. Periode: maart 2010 – mei 2011 Functie: Software Development Manager Microsoft Branche: ICT Dienstverlening Ruud is manager van het Microsoft Software Development Center van Sogeti en daarmee verantwoordelijk voor de inzet van medewerkers op de projecten en beheercontracten met Microsof t technologie. Het Microsoft SDC bestaat op dat moment uit 65 . NET & Sharepoint ontwikkelaars en architecten. Daarbij is de SDC manager verantwoordelijk voor het optimaliseren van de werkwijze en productiviteit van het SDC. Periode: augustus 2008 - maart 2010 Functie: Unitmanager Branche: ICT Dienstverlening Als unitmanager was Ruud verantwoordelijk voor één van de Java units van Sogeti. Als unitmanager is hij verantwoordelijk voor het leiding geven aan 25 medewerkers met betrekking tot opdracht, carriere, beoordelingen, POP en salaris. Samen met zijn collega Java managers heeft Ruud de verantwoordelijkheid voor het verder ontwikkelen van de Java competentie binnen Sogeti. Dit geldt zowel voor de cijfersmatige uitdagingen (groei, verloop, beschikbaarheid), de kwalitatieve groei van de competenties ( vakontwikkeling middels studiehuizen, opleidingen, technische meetings) en de binding van de medewerker (informele uitjes, etc). Tijdens de afwezigheid van een collega, heeft Ruud zijn verantwoordelijkheden voor de Java unit gedurende enkele maanden gecombineerd met de verantwoordelijkheden voor een Microsoft unit. De werkzaamheden als unitmanager combineert hij met het werken aan het boek ‘DYA|Software, architectuuraanpak voor bedrijfskritische applicaties’ dat verschijnt in december 2010. Periode: juli 2006 - augustus 2008 Functie: Software architect & consultant Branche: ICT Dienstverlening Ruud was werkzaam als software architect en consultant en hielp organisaties bij het efficiënter inrichten en toepassen van softwareontwikkeling en (software) architectuur. Hij voerde reviews uit op ontwikkelstraten en software architecturen, gaf presentaties en lezingen over architectuur en ontwikkelaanpakken zoals het Rational Unified Process (RUP) en hielp organisaties bij het toepassen van deze ontwikkelaanpakken. Ook werkte hij in het Sogeti Software Development Center aan de inhoudelijke beantwoording van offertes. Periode: maart 2004 - juli 2006 Functie: Java programmeur & software architect Branche: Landelijke overheid Bij een landelijke overheidsinstelling droeg Ruud bij aan de ontwerp- en realisatietrajecten van aantal internet en intranet applicaties en services. Deze applicaties en services hebben als doel de Nederlands ondernemers te faciliteren in het online doen van hun belastingaangiften. Bij deze organisatie heeft Ruud verschillende rollen vervuld. Als software architect was Ruud verantwoordelijk voor het opstellen van de software architectuur van diverse applicaties en services. Ook het beschrijven van de functionaliteit dmv Use Cases, het opstellen van Analyse en Design Modellen in Rational Rose en het opstellen van standaarden en richtlijnen voor ontwerp en codering behoorden tot zijn takenpakket. Tevens was hij verantwoordelijk voor de inhoudelijke afstemming met de diverse betrokken projecten en afdelingen exploitatie, beheer, infrastructuur en (enterprise) architectuur. Samen met een collega verzorgde Ruud de transformatie van RUP naar Agile RUP en daarmee verdere professionalisering van het software ontwikkelproces binnen het projectteam. In het eerste jaar van deze periode was Ruud werkzaam als lead developer en verantwoordelijk voor ontwikkelen van software in Java met behulp van Websphere Application Developer (WSAD) Periode: september 1999 - december 2003 Functie: Programmeur Branche: Diverse In deze periode was Ruud werkzaam als Java ontwikkelaar in een aantal projecten bij diverse organisaties, zoals een technische groothandel, technisch onderzoeksinstituut en container-bedrijf. Bij deze organisaties was Ruud in teams werkzaam aan diverse Java web-applicaties. Bij een verzekeringsmaatschappij maakte Ruud deel uit van projecten voor het bouwen van applicaties voor het offreren van collectieve pensioenproducten, voor het afsluiten van levensverzekeringsproducten , inkomensverzekeringen en schadeverzekeringen. Deze applicaties werden gebouwd met behulp van OO tool Plato. 