 Momenteel ben ik werkzaam als Technisch Dynamics CRM Consultant / C# Developer. Ik ben woonachtend in Utrecht en op zoek naar een nieuwe baan voor 32 uur per week . Ik ben in het bezit van een lease-auto en zou deze willen behouden. Idealiter zou mijn baan er als volgt uitzien: Werk (ongeveer 70% van tijd) Kortdurende .NET development maatwerk projectjes – Grotendeels CRM Dynamics gerelateerd, in de regel van 0 opbouwen - voor klanten (enkele dagen tot max. 2 weken development). Geen grote complexe chaotische software projecten. Losse programma’s (. exe’s) ontwikkelen en plugins (. dll’s) voor CRM Dynamics. G een Apps, uitgebreide websites en Sharepoint applicaties. (resterende tijd) Meer dan alleen code kloppen, niet in hokje worden gestopt: A ctief bij klant betrokken worden op mijn gebied van kennis. Af en toe meegaan naar klant, meetings, meedenken over maatwerk software oplossing. Customizations. Werk binnen mijn kennisdomein, delivery rol, dus niet voornamelijk bezig zijn met code analyseren, support tickets, bug fixing en trouble shooting. Afwisseling in type projecten Werkomgeving Gestructureerde werkwijze: begeleiding en op sleeptouw, heldere en gestructureerde opdrachten. Dus niet in het diepe gegooid worden en jezelf maar zien te redden. Mensenorganisatie, (geen haantjescultuur, politiek, macho’s (hiërarchische structuur). Ik ben benieuwd naar een aanbod dat hierbij aansluit Curriculum Vitae Robert de Vries Personalia Naam : Robert de Vries Geboortejaar : 1988 Nationaliteit Woonplaats : : Nederlandse Utrecht Emailadres : robertdevries27@gmail.com Specialiteit : Microsoft Visual Studio (C/C++/C# WinForms en ASP.Net), Windows architectuur, Microsoft Dynamics CRM Huidige baan ( CTac) als Technisch Consultant / C# developer Sinds juni 2014 ben ik werkzaam als technisch crm dynamics consultant / C# developer bij het bedrijf Ctac in den Bosch. De focus van mijn vakgebied ligt op de technische kant van CRM Dynamics; het schrijven van plugins (C#), javascript, client side programma’s die tegen CRM aan communiceren in C#. Voorgaande baan (2AT) als C# developer In december 2013 ben ik begonnen met een baan als ASP.NET developer bij een ICT bedrijf in Utrecht. Ik heb hier ervaring opgedaan met het ontwikkelen in Visual Studio 2013 van standaard ASP.NET applicaties, webservices en MVC applicaties. In dit bedrijf werken circa 25 mensen. Het bedrijf focust zich op op de ontwikkeling van C# ASP.NET applicaties en in het bijzonder op de ontwikkeling van Sharepoint maatwerk. Het bedrijf is een Microsoft Gold Partner en de meeste developers in het bedrijf beschikken over diverse Microsoft certificeringen. Het technische kennisniveau van het bedrijf ligt hierdoor erg hoog. BSc. Informatica - Universiteit Utrecht Ik heb gestudeerd aan de universiteit van Utrecht en heb daar de bachelor Informatica behaald. Tijdens deze studie ben je bezig met het analyseren en oplossen van complexe wiskunde/logica vraagstukken en met het efficiënt uitprogrammeren van oplossingen. Enkele belangrijke theoretische vakken zijn bijvoorbeeld: datastructuren, gedistribueerd progammeren, imperatief programmeren, functioneel programmeren, logica en verzamelingen, image processing en databases. In het vak datastructuren leert men bijvoorbeeld complexiteitsanalyses uit te voeren op algoritmes en over de eigenschappen van verschillende sorteermethodes (merge sort, bubble sort, quick sort etc.). Een meer praktischer vak is bijvoorbeeld het vak web programmeren. Hier bouw je een complete website met gebruikmaking van HTML5, php, js ( jQuery, ajax) en sql. Vervolgens moet zo’n website HTML valide zijn en beveiligd tegen XSS en SQL injection. Al met al heb ik gedurende mijn studie veel ervaring opgedaan met de volgende programmeertalen: C# .NET, Java, PHP en SQL, (X)HTML, CSS, Javascript/ajax, Jquery(UI), jFlot, Tcl en Haskell. In het vak software project – dat ik heb gevolgd tegen het einde van mijn bachelor - heb ik deelgenomen aan een groot project dat ging over physical computing. Gedurende 6 maanden werk je dan samen in een team van 10 mensen om een grote opdracht te verwezenlijken. Tijdens dit project heb ik vooral geprogrammeerd in de talen tcl, php, html, javascript, jquery, jquery ui, ajax, jflot. Het vak Webprogrammeren - dat ik eerder heb genoemd - heb ik eigenlijk als een extra vak nog gevolgd nadat ik mijn bachelor al had afgerond op de universiteit in Utrecht. Deze kennis is namelijk erg praktisch in het bedrijfsleven. MSc. Informatiekunde - Universiteit van Amsterdam Dankzij de bachelor heb ik een behoorlijk technische achtergrond verworven. Hierna heb ik het master programma Human Centered Multimedia gevolgd (Informatiekunde master), een studie die wat socialer georiënteerd is. In deze studie ligt de focus op een brug slaan tussen systemen en haar gebruikers. Je leert hierbij na te denken over en onderzoek te doen naar het verbeteren van bestaande interactiemogelijkheden en technieken om zodoende (reeds bestaande) systemen ef ficiënter, gebruikersvriendelijker en dus beter op haar gebruikers af te stemmen. In deze studie ligt de focus tijdens de uitwerking van een systeem dus constant bij de eindgebruiker. Waar zitten de gebreken in een bestaand systeem? Hoe kunnen we dat verhelpen? Op welke manier kunnen we de interactie van de gebruiker met het systeem efficiënter laten plaatsvinden? Dit zijn typische vraagstukken bij deze studie waar je creatieve oplossingen voor moet aandragen. Belangrijke vaardigheden die je hier opdoet zijn: interviews afnemen, helder formuleren, communiceren en presenteren. Daarnaast heb ik in deze opleiding ervaring opgedaan met het programmeren van mobiele apps voor het Android systeem. Microsoft Certificaten MB2-707: Microsoft Dynamics CRM Customization and Configuration 2015 – april 2015 MB2-702: Microsoft Dynamics CRM Installation and Deployment 2013 – juli 2014 Eigen werk – In 2011 heb ik het bedrijf exeSecure ( http://www.exesecure.com) opgericht met een studiegenoot. Hoewel de site gewoon draait is het bedrijf officieel inmiddels alweer opgeheven. De website biedt een beveiligingsmechanisme waarmee een windows software ontwikkelaar het illegaal kopiëren van zijn programma tegen kan gaan. Het is een zeer geavanceerd systeem waar 2 jaar ontwikkelingstijd is ingestopt. Het is een volledig geautomatiseerd systeem, dus we hebben er op de support na weinig omkijken naar. De volgende technieken zitten hierin verwerkt: De website: CSS, XHTML, PHP, AJAX, JAVASCRIPT De exeSecureTool: C#, C/C++, VB6, C++ .NET, encryptie/decryptie/compressie technieken, winsock, toegepaste kennis van memory management en de windows architectuur ( windows register, UAC access, structuur van executable (. exe) bestanden). – In 2013 had ik met een andere studiegenoot de website http://www.chalkmap.com gelanceerd, deze draait helaas niet meer vanwege hoge serverkosten. Intern heb ik het project nog op mijn computer. Voor gebruikers was het mogelijk om samen met elkaar te tekenen op een wereldkaart en om samen met elkaar te chatten. Hoewel het idee vrij uniek is en erg leuk, heeft het geen specifiek doel gekregen. In dit project is ruim een jaar tijd gestoken. Hier is voornamelijk gewerkt met C#, HTML5, PHP en javascript (jQuery). – Tijdens mijn masterscriptie ben ik bezig geweest met de ontwikkeling van een mobiele app voor Android telefoons. De app heeft als doel om beller en gebelde qua timing beter op elkaar af te stemmen zodat mensen efficiënter met hun tijd om kunnen gaan en niet onnodig werk stopzetten of een telefoontje missen. Basisopleiding 2012 - 2013 Universiteit Amsterdam: Human Centered Multimedia (MSc Information Studies) behaald 2008 - 2012 Universiteit Utrecht: Bachelor Informatica behaald 2008 Universiteit Utrecht, Opleiding biomedische wetenschappen enkele vakken gevolgd, overgestapt op informatica 2001 - 2007 VWO natuur en gezondheid met economie als extra vak Technieken en Methodieken Methoden en technieken : Ontwikkeltools : Visual Studio 6.0, 2008, 2012, 2013. Eclipse, Notepad++, Codeigniter(php framework). Talen : C#, C, C++, Java (Android apps), PHP, SQL, HTML5, CSS, javascript (ajax, jQuery (UI), jFlot), Tcl, Haskell. Operating Systems : Windows-95/98/2000/Me/XP/Vista/7/8, Windows Server 2008 / 2012 Databases : MS SQL Server, MySQL, SQLite, Postgres, Office pakketten : MS Word, MS PowerPoint, MS Excel Persoonlijkheid Vrienden/Kennissen bestempelen mij als gedreven (doorzetter), resultaat gericht, communicatief en oprecht. 