Curriculum Vitae Wilfred Willemink Inhoudsopgave: 1. Personalia 2. Opleidingen 3. Hulpmiddelen 4. Projecten 5. Werkervaring Personalia Naam : Ing. JWF Willemink Roepnaam : Wilfred Geboortedatum : 22 mei 1982 Nationaliteit : Nederlandse Woonplaats : Veenendaal E-mail adres : wilfred.willemink@gmail.com Specialiteit : C# .NET developer, sinds 2011 bezig met Xamarin app development. Automatiseringservaring sinds : 2005 Aantal jaren werkervaring : 10 Hobbies : Kitesurfen, snowboarden, apps ontwikkelen voor iPhone/iPad, voetballen, gitaar spelen, mountainbiken, scouting Karakterschets/kwaliteiten : Wilfred is een rustig persoon die ervaring heeft met zowel in teamverband als zelfstandig werken. Door zijn nieuwsgierigheid leert hij snel nieuwe technieken aan. LinkedIn : http://www.linkedin.com/in/wilfredwillemink Microsoft MCP transcript : https://mcp.microsoft.com/Anonymous//Transcript/Validate Transcript ID: 692439 Access Code: wilfredw Opleidingen Vakgerichte opleidingen (70-315) Developing and Implementing Web Applications with Microsoft Visual C#.NET and Microsoft Visual Studio .NET (70-316) Developing and Implementing Windows-based Applications with Microsoft Visual C# .NET and Microsoft Visual Studio .NET (70-320) Developing XML Web Services and Server Components with Microsoft Visual C# .NET and the Microsoft .NET Framework (70-229) Designing and Implementing Databases with Microsoft SQL Server 2000 Enterprise Edition (70-300) Analyzing requirements and defining Microsoft .NET solution architectures (MB2-631) Microsoft Dynamics CRM 4.0 Customization and Configuration (MB2-632) Microsoft Dynamics CRM 4.0 Applications (MB2-633) Microsoft Dynamics CRM 4.0 Installation and Deployment (70-516) TS: Accessing Data with Microsoft .NET Framework 4 (70-506) TS: Silverlight 4, Development (MB-866) Microsoft Dynamics CRM 2011 Customization and Configuration (MB-868) Microsoft Dynamics CRM 2011 Applications Certificaten MCP: Microsoft Certified Professional MCAD: Microsoft Certified Application Developer MCSD: Microsoft Certified Solution Developer MCTS: Microsoft Certified Technology Specialist - Dynamics MCTS: Microsoft Certified Technology Specialist (MCTS) Basisopleiding Hogere Informatica : Hogeschool van Arnhem en Nijmegen HAVO : Christelijk Lyceum Veenendaal Hulpmiddelen Methoden en technieken : UML, FCO/IM (kenniskunde), Scrum Talen : Nederlands, Engels, Duits Ontwikkeltools : MS Visual Studio 2003/2005/2008/2010/2013/2015, Meedio, Toad for Oracle, Windows XP Embedded tools, MS SQL Management Studio 2000/2005/2008/2012/2014, MS Expression Blend 4, MonoTouch, Xcode, Xamarin Studio Programmeertalen : C#, ASP.NET, HTML, JavaScript, Silverlight, WPF Operating Systems : Windows XP, MsDos, Windows XP Embedded, Windows 2000, Windows 2003, Windows 2008, Windows 2008 R2, Windows Server 2012, Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows 10, Mac OS X, iOS, Android Producten : MS Sharepoint 2007/2010/2013, MS Dynamics CRM 4.0/2011/2013/2015, MS Exchange 2010, Telerik Sitefinity, DotNetNuke , Xamarin Ontwerptools : Rational Rose, Visio Beheertools : MS Visual Source Safe, Serena TeamTrack, Accurev, MS Team Foundation Server 2005/2008/2010 /2012, Visual Studio Online Databases : MS SQL Server 2000/2005 /2008/2008r2/2012, Oracle, MySQL, Firebird, FoxPro, Paradox, Azure SQL Database, SQLite, Couchbase Lite Office pakketten : MS Word, MS PowerPoint, MS Excel, MS Acces, MS Outlook, MS Lync Projecten Organisatie: Functie: Periode: ACSI Publishing BV Ontwikkelaar Maart 2011 - ... Ferox Solutions Ontwikkelaar Januari 2010 - Februari 2011 Ferox-IT Ontwikkelaar Juni 2008 - December 2009 (via Centric) Interpolis/Achmea Ontwikkelaar December 2007 - Mei 2008 (via Centric) ONVZ Ontwikkelaar Juli 2006 - November 2007 (via Centric) Landstede Ontwikkelaar Januari 2006 - Juni 2006 (via Qmagic) Yeahronimo Media Ventures Ontwikkelaar April 2005 - November 2005 Werkervaring Periode : Maart 2011 t/m … Organisatie : ACSI Publishing BV Branche : Publishing/Toerisme Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : ACSI publiceert ieder jaar een aantal campinggidsen, dit zijn boeken waar vrijwel alle campings uit Europa in staan. De automatiseringsafdeling bestaat uit 2 teams: online en offline. Ik zit in het offline team en werk aan applicaties die de medewerkers (klantenservice, finance, etc) gebruiken als ondersteuning. Ook werk ik aan de consumenten apps waarin alle gegevens uit de campinggidsen te vinden zijn. Deze apps zijn volledig offline te gebruiken, inclusief kaartmateriaal, foto’s, campingreviews en andere campingdata zoals voorzieningen. ACSI heeft inspecteurs in dienst die ieder jaar tijdens hun vakantie campings inspecteren. Dat gebeurde altijd op papier, daar is een tablet app voor gemaakt (gedeeltelijk in India ontwikkeld). Omgeving : De consumenten apps zijn beschikbaar voor iOS en Android, voor telefoon en tablet. Ontwikkeld in Visual Studio met Xamarin, gebruik makend van MvvmCross. De apps zijn offline te gebruiken, door landenpakketten te downloaden. Een landenpakket bestaat uit een aantal SQLite bestanden, zoals kaartmateriaal en reviews. De business logica zit in een PCL, de platform specifieke code in UI projecten. De apps praten met webservices die in Azure gehost zijn om bijvoorbeeld te kijken of er updates van bepaalde landenpakketten beschikbaar zijn. De campingcard app werkt met een inlog, de gebruiker moet eerst inloggen en dan kan hij kiezen welke landenpakketten hij wil downloaden. De andere 2 apps werken met in-app purchases. Zodra een pakket is aangekocht wordt de download unlocked en kan het pakket worden gedownload. Landenpakketten kunnen ook worden unlocked door couponcodes binnen de app in te voeren. Er is ook een enterprise app gemaakt. Dat is een app voor de inspecteurs die de campings ieder jaar af gaan om te inspecteren en advertenties en andere producten te verkopen aan de campings. Deze tablet app is beschikbaar voor iOS, Android en Windows. Ontwikkeld in Visual Studio met Xamarin, gebruik makend van Xamarin Forms. De app is offline te gebruiken, na het inloggen worden de betreffende campings via een webservice opgehaald en lokaal opgeslagen met behulp van Couchbase Lite. Mogelijke productafnames voor de campings worden via webservices opgehaald en aan de hand daarvan wordt het formulier van de camping dynamisch opgebouwd . De inspecteur kan offline werken, en als hij weer internet heeft de ingevulde data synchroniseren naar ACSI. Van deze app is eerst een basis structuur neergezet, daarna ben ik een week naar India geweest om uit te leggen wat de bedoeling is. Daar hadden we 2 .NET ontwikkelaars die de app verder hebben ontwikkeld. Daarna regelmatig code reviews uitgevoerd en via Skype overlegd. Andere werkzaamheden zijn onder andere geweest: CRM 2011 (later 2015) geïnstalleerd en geschikt gemaakt voor gebruik binnen alle afdelingen, door middel van customizations, plugins en koppelingen met bijvoorbeeld het contactformulier op de website. Systemen aangesloten op een centrale ‘wasstraat’ (Customer Data Hub) om klanten te ontdubbelen en adresgegevens te valideren en corrigeren. Met behulp van webservices. Synchronisaties (windows services) gemaakt om data tussen de verschillende systemen (Magento, FoxPro, CRM, ...) in sync te houden. Zodat bijvoorbeeld klantenservice op 1 plek alle gegevens (bestellingen, contactmomenten, abonnementdata, ...) kan inzien. Verder ontwikkelen en onderhouden van een financiele applicatie (C# .NET 4.0 Windows Forms) die betalingen, facturen, etc importeert vanuit backoffice systemen (MySQL, FoxPro, ...) naar MultiVers van Unit4. Statusmonitor ontwikkeld waarmee de gebruikers de status van de applicatie die ze aan het uitvoeren zijn kunnen bekijken (status van een import bijvoorbeeld), gemaakt met C# .NET 4.0 Silverlight en webservices. Deze applicatie wordt onder andere ook door de ontwikkelaars gebruikt om snel eventuele problemen op te kunnen sporen in applicaties en een globale status van alle systemen kunnen zien. (inclusief foutmeldingen die binnen apps optreden) FotoBrowser applicatie gemaakt (C# .NET 4.0, WPF, SQL Server). Deze applicatie wordt door de DTP afdeling gebruikt om op keywords te kunnen zoeken naar foto’s die bij advertenties van campings kunnen worden gebruikt. Code reviews uitgevoerd Prototype gemaakt om te laten zien hoe het proces om de campinggidsen te maken geautomatiseerd kan worden met nieuwe technieken. Nu gebeurt dat proces grotendeels handmatig en op papier. Gebruikte technieken: CRM 2015, ASP.NET Web API 2, AngularJS, Bootstrap, WPF, Xamarin. Periode : Januari 2010 t/m Februari 2011 Organisatie : Ferox Solutions Branche : ICT Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : Sinds januari 2010 is Ferox-IT gesplitst in 2 bedrijven, Ferox-IT voor de detachering en Ferox Solutions voor de projecten. Binnen Ferox Solutions is een verdeling in 3 onderdelen: CMS CRM Sharepoint In januari als enige ontwikkelaar gestart, sinds toen zijn er een aantal consultants en ontwikkelaars bij gekomen en is het een aardig team geworden. Omgeving : Voor alle 3 de onderdelen werkzaamheden verricht, het meeste voor CRM. Voor een aantal klanten de ontwikkelwerkzaamheden van een CRM implementatie gedaan. Een van die klanten is een thuiszorg organisatie die een verouderde applicatie gebruikte om gegevens over hun lidmaatschappen, clienten, cursussen etc bij te houden. Dit was een Delphi systeem met een Paradox database erachter. Er is onder andere een import applicatie gemaakt om de gegevens eenmalig uit de oude database naar het nieuwe CRM systeem over te halen en een synchronisatie service die de gegevens realtime synchroniseert tussen CRM en het oude systeem dat nog een aantal maanden operationeel blijft. Voor de communicatie met CRM worden webservices gebruikt, de Paradox database wordt benaderd via een linked server in een SQL Server waar in tijdelijke tabellen de verschillen tussen beide systemen worden bepaald. Er zijn een aantal nieuwe sites ontwikkeld op basis van het CMS systeem Sitefinity van Telerik, waaronder een site die coaches als portaal kunnen gebruiken om hun diensten aan te bieden. Verder support geleverd op onder andere de oude DotNetNuke sites (zie hieronder). Periode : Juni 2008 t/m December 2009 Organisatie : Ferox-IT Branche : ICT Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : Ontwikkelwerkzaamheden aan websites, webapplicaties, CRM omgevingen. Vooral ontwikkeld aan de projecten die intern werden gedaan voor klanten en aan uitbreidingen op Microsoft Dynamics CRM. Af en toe naar klanten geweest op locatie. Omgeving : Gewerkt aan onder andere een webapplicatie die bij de Rabobank wordt gebruikt waarmee medewerkers workflows doorlopen waar risicorekeningen worden verklaard en gerapporteerd. Hier ook support op geleverd. Dit was een bestaande applicatie gemaakt met C# (.net 1.0) en SQL Server 2000. Na hier een aantal nieuwe releases van te hebben gemaakt is deze applicatie gemigreerd naar .net 3.5 en SQL Server 2008, hiervoor zijn onder andere de DTS packages omgezet naar SSIS packages. Ontwikkeld aan Microsoft Dynamics CRM, hiervoor hebben we bij Ferox een aantal producten ontwikkeld als uitbreiding op het CRM systeem. Die producten worden bij Ferox ook gebruikt, bijvoorbeeld om van de medewerkers die extern gedetacheerd zitten de weekstaten bij te houden. Voor de user interface hiervan is Windows Presentation Foundation (WPF) gebruikt. Gewerkt aan een aantal websites en hier support op geleverd. De meeste van deze websites zijn ontwikkeld met DotNetNuke. Periode : December 2007 t/m Mei 2008 Organisatie : Interpolis/Achmea (gedetacheerd via Centric) Branche : Pensioenen/verzekeringen Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : Interpolis regelt onder andere de pensioenen van de Rabobank, Tandtechniek en Kappers, bij Interpolis worden dit fondsen genoemd. Het systeem dat de pensioenberichten die naar de klanten gaan genereert is verouderd en door nieuwe wetgevingen zijn daar aanpassingen in nodig. Er is voor gekozen om het compleet nieuw te gaan bouwen in (C#).NET, de vorige versie was in Visual Basic gemaakt. Omgeving : Het uiting productie proces (UPP) systeem bestaat uit windows services en een web applicatie. De web applicatie wordt gebruikt om fondsspecifieke templates te maken waaraan de pensioenberichten moeten voldoen, bijvoorbeeld welke informatie er getoond moet worden (bouwblokken). Op het moment dat er een bericht naar een klant moet gaan, bijvoorbeeld omdat het dienstverband is beëindigd, komt er vanuit de backoffice een MSMQ bericht (trigger) binnen die wordt opgepakt door de windows service. Aan de hand van de trigger wordt de benodigde informatie uit de backoffice opgevraagd en door middel van de template worden bouwblokken gegenereerd en een een XML bestand gemaakt. Dat XML bestand wordt via FTP naar de drukker gestuurd, die het op zijn beurt print en naar de klant stuurt. Periode : Juli 2006 t/m November 2007 Organisatie : ONVZ (gedetacheerd via Centric) Branche : Zorgverzekeringen Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : ONVZ heeft een aantal labels waaronder verzekeringen worden aangeboden, onder andere Aegon en Nationale Nederlanden. Via verzekeringsadviseurs kunnen cliënten een zorgverzekering afsluiten. Om de werkzaamheden voor de verzekeringsadviseurs en ONVZ medewerkers te ontlasten wordt er een internet applicatie gebouwd, genaamd ‘Digitaal Portaal’. Ontwikkelen van verschillende functionaliteiten voor het digitaal portaal, waaronder het berekenen van de zorgtoeslag en het bekijken en bewerken van detailgegevens en polissen van verzekerden. Omgeving : Intern wordt er bij ONVZ gebruik gemaakt van een Bizon database. Hierin staat alle informatie over verzekeringsadviseurs, polissen, cliënten etc. Deze informatie moet toegankelijk worden via internet. Verzekeringsadviseurs moeten de gegevens van hun cliënten kunnen inzien en wijzigen, bijvoorbeeld een poliswijziging aanvragen. De informatie die relevant is voor het Digitaal Portaal wordt via views in een oracle database bijgehouden, en om de zoveel tijd wordt de gewijzigde informatie uit de oracle database terug gestuurd naar de Bizon database. Digitaal Portaal wordt met C# gemaakt in .NET 2.0, met Microsoft Visual Studio 2005. Toad wordt gebruikt om bijvoorbeeld stored procedures in de oracle database te verwerken. Periode : Januari 2006 t/m Juni 2006 Organisatie : Regionaal OpleidingsCentrum Landstede (gedetacheerd via Qmagic/Centric) Branche : Educatie Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : Landstede biedt onder andere beroepsopleidingen aan, op drie lokaties: Zwolle, Raalte en Harderwijk. Op die verschillende lokaties worden cijfers niet volgens een standaard verwerkt en opgeslagen. Meestal houdt de docent de cijfers op papier bij. Vanuit de IB-groep in Groningen is de eis gekomen om cijfers in één standaard manier aan te leveren. Als dat niet binnen de aangegeven tijd gebeurt, mag Landstede geen examens meer afnemen. Ontwikkelen van functionaliteiten en user interface van de cijferregistratie per toets en per leerling. Omgeving : Alle studenten, docenten en opleidingen staan in een database, er moet een systeem komen die deze informatie gebruikt en van daaruit cijfers moet kunnen bijhouden van alle studenten. Het wordt een ASP.NET web applicatie, geschreven in C# met SQL Server 2000 als database provider. De authenticatie van gebruikers wordt gedaan door middel van active directory. Aan dit project werkt een projectteam van 5 personen. Het cijfer registratie systeem bestaat uit verschillende onderdelen, zoals toetsen onderhouden, kwalificaties (opleidingen) onderhouden en cijfers registreren. Cijfers worden per toets en per leerling ingevuld. Periode : Februari 2005 t/m November 2005 Organisatie : Yeahronimo Media Ventures (gedetacheerd via Qmagic) Branche : Multimedia Functie : Ontwikkelaar Werkzaamheden : Yeahronimo Media Ventures is een bedrijf dat zich bezig houdt met multimedia. Het was in Nederland het eerste bedrijf waar online muziek kon worden aangeschaft. Het bedrijf heeft de merknaam ‘Commodore’ gekocht, en onder die naam brengen ze verschillende hardware uit, waaronder joysticks en mp3-spelers. Yeahronimo gaat onder de naam Commodore een apparaat uitbrengen waarop multimediale content via onder andere internet en digitale tv (via satelliet) kan worden bekeken op een televisie. Dit project heet ‘AllOnTV’. Ontwikkelen van de client (mediabox) en server. Omgeving : De software voor de mediabox draait op een pc ter grootte van een video recorder, waarop het Windows XP Embedded OS wordt geinstalleerd. De interface is gemaakt met behulp van Meedio, een product waarmee snel interfaces gemaakt kunnen worden voor mediaboxen. Elk onderdeel van de mediabox (bijvoorbeeld radio luisteren of foto’s bekijken) vormt een Meedio plugin. Deze plugins zijn geprogrammeerd met C#. Elke mediabox communiceert met een centrale server om zijn content te updaten en om content te kopen. Deze centrale server zorgt ervoor dat elke box de juiste content krijgt toegestuurd, op basis van door de gebruiker aangegeven profielen. Via de mediabox kan online content worden aangeschaft, zoals films via een online filmverhuur portal. De afhandeling van de betaling wordt via de centrale server geregeld met de content provider waar de film is gekocht. De server is geprogrammeerd met C#, met een MS SQL Server 2000 database. De communicatie tussen mediabox (client) en server gaat via webservices. Periode : Augustus 200 0 t/m Januari 2005 Organisatie : Hogeschool van Arnhem en Nijmegen, Hogere Informatica Branche : IT Functie : Student Werkzaamheden : In het kader van de opleiding Hogere Informatica aan de Hogeschool van Arnhem en Nijmegen de volgende projecten en stages uitgevoerd: Compugraphix : Afstudeerstage Met C++, wxWidgets en Firebird een platformonafhankelijk client/server en peer-to-peer informatiesysteem gemaakt. Onderzoek en Training : Project 6 Uitvoeren van een onderzoek naar MS Biztalk en een cursus geven van de resultaten van het onderzoek aan medestudenten en docenten. Systeem-ontwikkeling en advisering : Project 5 Ontwerpen en implementeren van een database met MS SQL Server 2000, user interface ontwerpen, ontwerpen en implementeren van een Delphi applicatie, adviesrapport opstellen voor uitbreidingen aan het ontwikkelde systeem. Colson Transportwielen : Stage Diverse werkzaamheden aan een Content Management System, onder andere het genereren van PDF bestanden vanuit een MySQL database met behulp van PHP, het verbeteren van de menu-structuur, het ontwerpen en implementeren van een aantal onderdelen voor een distributiecentrum van Colson (DCS – Distribution Center System) met PHP. Object georiënteerde ontwikkeling : Project 4 Client/server multiplayer spel ontwikkelen met behulp van UML, TCP/IP protocol ontwerpen, client/server multiplayer spel implementeren met JAVA. Exploitatie en beheer : Project 3 Het ontwerpen en realiseren van een e-commerce site voor een boekenwinkel met behulp van Unix cgi scripting, het ontwerpen en realiseren van een web-admin site met behulp van Unix cgi scripting om Unix server te beheren. Data gerichte ontwikkeling : Project 2 Het ontwerpen van een relationele database met FCO/IM en deze implementeren in MS Access. Procesgerichte ontwikkeling : Project 1 Het ontwerpen van een administratiesysteem voor een videotheek met behulp van Delphi. 