CV Yakup KUCUK Doelstelling: Ik ben op zoek naar een nieuwe uitdaging als Java software engineer waar ik me verder kan ontplooien en waar ik veel nieuwe dingen kan leren. ERVARING: 2/2012 - Huidig SIPOR Branche: Onderwijs Voorzitter Raad van Toezicht Nadat de SIPOR organisatie volgens de richtlijnen van de overheid scheiding moest aanbrengen in de organisatie ben ik via een onafhankelijke selectiecommissie voorgedragen/benoemd tot voorzitter van RvT. Vanaf februari 2012 ben ik als voorzitter van Raad van Toezicht belast met toezicht werkzaamheden samen met 4 andere RvT leden. Tevens was ik bij deze organisatie vanaf 2004 werkzaam als bestuurslid en was belast met algemene zaken binnen de organisatie. Ook nam ik deel aan de nodige commissies die door het bestuur werden aangesteld. 5/2009 - 2/2011 OVSoftware Oldenzaal, Den Haag Branche: IT - software Software Engineer Java Bij deze werkgever was ik dienst als Java software engineer waarbij ik aan diverse opdrachten heb meegewerkt. Via deze werkgever heb ik bij SPF Beheer (verzorgd de advisering en uitvoering van pensioenen, vermogensbeheer, salarisbetaling en verschillende aanvullende regelingen voornamelijk voor NS en OV bedrijven) gewerkt aan de ontwikkeling van externe communicatie en workflow producten met gebruik makend van XML gerelateerde technologieën zoals XSLT, XPath, XSL en WordML. Ook heb ik via deze werkgever gewerkt aan interne Technology Skills Application genaamd Teska die gebruik maakt van Java gerelateerde technologieën. Bij dit product van het bedrijf werd gebruik gemaakt van Java, Tomcat en MySQL. Als laatste heb ik via dit bedrijf gewerkt aan technisch test werkzaamheden van PIPSSO (Persoonlijke Internet Pagina Single Sign On) waarbij gebruik werd gemaakt van Linux, Tomcat en VMWare. Skills: Java, Xml 4/2008 - 4/2009 Ontrack Systems Utrecht, Utrecht Branche: IT - software Java Software Engineer Bij dit bedrijf in dienst geweest als Java software engineer. Hier gewerkt aan eigen product genaamd Proselect dat gebruik maakt SQL2005 database. Het is een CRM/Matching applicatie die is gebouwd met C#. Tijdens de bouw is er geen rekening gehouden met de meertaligheid en meerdere lagen structuur. De hele applicatie moest dan opnieuw worden herbouwd, refactored. 6/2008 - 9/2008 Sdu Identification B.V. Zeist, Utrecht Branche: IT - software Java/J2EE Software Engineer De Nederlandse paspoorten worden in toekomst voorzien van biometrische gegevens zoals vingerafdrukken en een irisscan. Deze gegevens worden bewaard op een chip. Sdu-identification zal de paspoorten gaan produceren. Daartoe zal onder meer gebruik gemaakt worden van een geautomatiseerd  systeem. Dit systeem wordt "Aanvraagstation" genoemd en zal door alle Nederlandse gemeenten en ambassades worden gebruikt. Het betreft een op J2EE leest geschoeide stand-alone applicatie. Ik was mede verantwoordelijk voor het ontwerp van een framework om de in de toekomst te ontwikkelen software voor het aanvraagstation alvast te kunnen testen. Hierbij heb ik onder anderen gebruik gemaakt van Swing GUI, Eclipse, JUnit, JSL en Bouncy Castle Encryption Libraries. Ik heb tevens een service framework, om Java processen op eenvoudige wijze als Windows XP services te kunnen laten draaien, ontwikkeld. 7/2007 - 9/2007 LogicaCMG / CWI Rijswijk, Zuid-Holland Branche: Overheid / Publieke sector Java/J2EE Software Engineer De site van CWI (werk.nl) moest door LogicaCMG worden vernieuwd. LogicaCMG heeft een team samengesteld van 6-8 personen om het project uit te voeren. Het project is verdeeld in deelprojecten zoals Europees zoeken en Externe vacaturebanken. Ik ben betrokken geweest in deelproject Europees zoeken. Hierbij gewerkt aan het selectieproces en het onderzoek naar een searchengine die verfijnd zoekmogelijkheid biedt. Bovendien gewerkt aan het maken van een nieuwe beheer/admin pagina voor de nieuwe site. Hierbij is gebruik gemaakt van een aantal opensource technologieën zoals Struts, Spring en IBATIS. 3/2007 - 4/2007 Be Value Utrecht, Utrecht Branche: IT - software Software Engineer Het ontwikkelen van software voor de overheidsbrede zoekdienst gebaseerd op de Be Informed producten. De werkzaamheden hadden voornamelijk betrekking op de front-end van de toepassing. Hier onder valt het maken van facetten, domeinmodellen en synoniemenlijsten. Het betrof een eigen product op basis van opensource (o.a. JBoss, XML, Verity K2, Cocoon) 8/2005 - 2/2007 Politie Rotterdam, Zuid-Holland Branche: IT - software Java/J2EE Software Engineer Ruim anderhalf jaar als Java/J2EE software engineer bij Politie Rotterdam-Rijnmond aan de bestaande Java/J2EE applicatie van deze organisatie gewerkt. Deze applicatie is verantwoordelijk voor het bewaken van de buitengrenzen en wordt ZUIS genoemd Deze applicatie heb ik gemigreerd van Websphere 3.5 naar Websphere 6. Mijn functie als Java software engineer was het uitvoeren van het migratieproces en oplossen van de mogelijke migratie bugs. Tevens nieuwe modules gebouwd en nieuwe koppelingen met andere automatiseringssystemen ontwikkeld en hierbij gebruik gemaakt van Rational Application Developer (RAD). 3/2005 - 6/2005 Sun Catalogue (Sun Microsystems) Amersfoort, Utrecht Branche: IT - software Java Software Engineer De wereldwijde hardware verkopen van SUN gebeurd met behulp van Sun Catalogue. Het is een J2EE compliant Java web-applicatie waarbij diverse technologieën aan bod komen. Behalve Servlets, JDBC, EJB, JSP, XML, XSLT en Java Classen wordt ook gebruik gemaakt van Cocoon. Tevens wordt Tomcat en iPlanet als webserver en JBoss als applicatieserver gebruikt. Als Java programmeur heb ik aan refactoring gedaan om een aantal Java classen te rationaliseren. Tevens heb ik oplossing gevonden voor het JDBC / Oracle datatype probleem. 12/2004 - 3/2005 Voedsel en Waren Autoriteit Den Haag Branche: Overheid / Publieke sector Uniface Software engineer Bestaande informatiesysteem van VWA uitbreiden door het bouwen van Bezwaar/Beroep module om het geheel geautomatiseerd te laten verlopen. 6/2004 - 10/2004 Politie Amsterdam Amstelland Amsterdam, Zuid-Holland Branche: Overheid / Publieke sector Ontwikkelaar van Proces-verbalen Het primaire informatiesysteem XPOL2002a van de Politie Amsterdam bleek de Xmerge formulieren niet meer te ondersteunen. Ik was verantwoordelijk voor het ombouwen van Xmerge formulieren naar ITXmerge in ITX t.b.v. XPOL2002a. 1/2004 - 3/2004 Ministerie van BZK Den Haag Branche: IT - software Uniface Software Engineer De mogelijkheden van het personeelsinformatiesysteem van het Ministerie uitgebreid door het te koppelen met het ruimtelijke informatiesysteem. 10/2001 - 6/2003 Achema Arbo Utrecht, Zuid-Holland Branche: Overige Uniface Software Engineer Werken aan het primaire informatiesysteem AMI van AMG zoals het toevoegen van nieuwe functies, het doorvoeren van wijzigingen en het oplossen van bevindingen en probleemmeldingen. Maken van Stored Procedures voor Sybase database om de juiste gegevens uit de database te halen. In de maanden november en december 2002 meegewerkt aan het migratie traject van Uniface 7.2.04 naar Uniface 8.2.3. Tevens meegewerkt aan het project Poortwachter om de nieuwe wetswijziging n.a.v. de Wet Verbetering Poortwachter door te kunnen voeren. 3/2000 - 9/2001 Politie Amsterdam Amstelland Amsterdam, Noord-Holland Branche: Overheid / Publieke sector Software engineer proces-verbalen Ontwerpen, ontwikkelen en aanpassen van programma´s en macro’s voor het produceren van formulieren voor de dagelijkse werkzaamheden van de politie. De formulieren halen de gegevens uit een Sybase database en uit de X-POL applicatie van de politie. Als lid van de formulierencommissie overleg plegen met de verantwoordelijke politieagenten over de te ontwerpen formulieren. Als vertegenwoordiger van de politieregio Amsterdam-Amstelland meegewerkt aan het integratieproces van de diverse politieregio’s. Hierbij zijn de formulieren van de diverse politieregio’s samen met de verantwoordelijken van die regio’s op elkaar afgestemd. OPLEIDING: 9/1991 - 9/1998 Erasmus Universiteit Rotterdam Nederland-Rotterdam WO Bestuurskunde opleiding aan de Erasmus Universiteit Rotterdam. 