Roepnaam: Erik Adres: Walenburgerweg 39c Voornamen: Erik Marcel Postcode: 3039 AC Achternaam: de Ruiter Woonplaats: ROTTERDAM Geboortedatum: 4 mei 1968 Telefoonnummer: 06-28225809 Geboorteplaats: Hengelo (Overijssel) E-mail: info@emr-design.com Burgerlijke staat: Ongehuwd Nationaliteit: Nederlandse Geslacht: Man Rijbewijs: B Opleiding M.E.A.O. M.E.A.O./M.M.O. “Voorne-Putten” Sportlaan 13-15, 3200 AL, Spijkenisse. Studierichting: Bedrijfsadminstratief Vakken: Nederlands, Engels, Bedrijfsadministratie, Bedrijfseconomie, Statistiek en Informatica. Talenkennis Nederlands Uitstekend in woord en geschrift Engels Uitstekend in woord en geschrift Duits Redelijk in woord en geschrift Gevolgde cursussen MICROSOFT MICROSOFT Windows NT 4.0 Administering IBM IBM AS/400 ASINT-1 IBM IBM AS/400 ASOPR Workshop for System Administration SUN SUN UNIX For Solaris Users SUN SUN Solaris System Administration SUN SUN Solaris & TCP/IP Network Administration SYBASE SYBASE Fast Track to SQL Server SYBASE SYBASE SQL Database Administration CODA CODA-Financials System Management CODA CODA-Financials Introduction V5 CODA CODA-Financials Table Link TREMA TREMA Finance Kit (Treasury software) NOVELL NOVELL Netware 6.0 Netware Administration LUCOM LUCOM Interactive platform Software kennis OPER.SYSTEMEN Microsoft Windows 2000 / XP / Vista / 7 / Server 2003 , Novell, Unix NETWERKEN Novell 6.0, Microsoft Windows NT / 2000 / 2003 DATABASES MySQL, MS-SQL, MS-Access, Sybase MS-OFFICE Word, Excel, Powerpoint, Outlook, Project CMS SYTEMEN SmartSite, Ektron 100 / 200 / 300, Joomla GRAFISCH Adobe Photoshop, ImageReady, Illustrator, Flash, Fireworks, Director, 3DSMax INTERNET TOOLS Dreamweaver, Flash, Fireworks, MS-Visual Studio, UltraEdit PROG. TALEN HTML, DHTML, ASP, PHP, CSS, JAVASCRIPT, VBSCRIPT Kennismatrix Kennisgebied Product Jaren Niveau OPER.SYSTEMEN Microsoft Windows 2000 / XP / Vista / 7 15 ++++ Unix en Novell 1 + NETWERKEN Microsoft Windows NT / 2000 10 +++ Microsoft Windows 2003 2 ++ Novell 6.0 1 + DATABASES MySQL, MS-SQL 14 ++++ MS-Access 8 +++ Sybase 1 + MS-OFFICE MS-Word, Excel, Powerpoint, Outlook 17 ++++ MS-Project 3 ++ CMS SYTEMEN Ektron 100 / 200 / 300 1 +++ SmartSite 1,5 + Joomla 5 +++ GRAFISCH Adobe Photoshop, ImageReady 17 ++++ Flash, Fireworks 2 ++ Illustrator, Director, 3DSMax 1 + INTERNET TOOLS Dreamweaver 17 ++++ Flash, Fireworks 2 ++ MS-Visual Studio, UltraEdit 1 ++ PROG. TALEN HTML, CSS, JAVASCRIPT 20 ++++ ASP, VBSCRIPT 15 ++++ PHP, XML 5 +++ PROJECT MANAGMENT PRINCE 2 1 ++ STUDEREND Scrum 1 ++ ERVARING: ++++ : zeer goed, +++ : goed, ++ : redelijk, + : minder goed Werkervaring December 2009/ Heden Interfisc; Den Haag IT Project Manager / Programmeur / Vervangend IT manager Verantwoordelijk voor het beheer en de ontwikkeling van verschillende systemen en het ontwikkelen van een internet portaal waarbij interfaces/koppelingen gebouwd moe ten worden met de financiele systemen en systemen van partners. Tevens heb ik het intranet , een nieuw eigen CMS systeem, de nieuwe website en een information security management systeem ontwikkelt voor Interfisc . Daarnaast ben ik onderdeel van de marketing en communicatie afdeling voor zowel de interne communicatie via het intranet als ook extern o.a. maken van de nieuwsbrieven, ontwerpen van promotiemateriaal, logo’s, banners, vacature ontwerp, en aanwezigheid op social networks zoals Linked-in , Facebook. Daarnaast heb ik het laatste half jaar de IT manager vervangen tijdens zijn ziekte. Augustus 2008/ Augustus 2009 Seneca BV; Delft Senior CMS Developer / Meewerkend voorman / Projectleider In eerste instantie gevraagd voor de functie van Solution Architect, maar om eerst meer technische kennis van hun softwarepakket op te doen eerst een periode als Senior CMS developer werkzaam. Dit voor de overheid en zorginstellingen waarbij vooral gemeenten een belangrijke klantengroep is en ongeveer 50 gemeenten als klant hebben. Bouwen van internet en intranet sites d.m.v. SmartSite CMS en implementeren van speciale modules voor gemeentes voor publicatie van bekendmakingen, vergunningen, e-loket functionaliteit, afspraak/agenda module. Augustus 2007/ Augustus 2008 Direct Wonen NV; Den Haag / Scheveningen / Rotterdam ASP / .NET Programmeur / Project Manager ICT Ontwikkeling In augustus 2007 begonnen als ASP / .NET programmeur en daarna al vrij snel gevraagd om als Project Manager van de ontwikkelafdeling meer structuur te gaan geven en alle ICT Ontwikkelprojecten te gaan leiden/coordineren. Aanspreekpunt voor alle afdelingen voor wat betreft ICT projecten en daarnaast planning en sturing geven aan het ICT ontwikkelteam van 20 mensen. Veel online marketing projecten waaronder het maken en versturen van de vele nieuwsbrieven voor de verschillende afdelingen en dochterondernemingen van DirectWonen. September 2006/ Augustus 2007 WEB2MANY BV en EMR-Holding BV; Rotterdam Directeur / Eigenaar / Web-Designer / Web-Developer / Projectleider Samen met 2 oud collega’s van Techno Design IP een nieuw internetbedrijf opgericht genaamd Web2Many BV. Daarnaast heeft ieder een eigen holding opgericht waarmee hij voor 1/3 deel mede-eigenaar is van Web2Many BV. Web2Many BV is de werkmaatschappij van waaruit alle werkzaamheden gedaan worden. Web2Many BV houdt zich hoofdzakelijk bezig met het ontwikkelen en in de markt zetten van eigen internetprojecten in ASP alsook het bouwen van websites en internet-oplossingen voor andere bedrijven, alsook diensten zoals website hosting en consultancy. Eigen projecten op basis van ASP en MS-SQL zijn bijvoorbeeld een soort Ebay handelsplaats, voor de container en transport wereld en een website waarbij mensen via internet zelf hun eigen fotoalbums, kalenders, wenskaarten, etc.. kunnen maken. Januari 2000/ Heden EMR-DESIGN ; Rotterdam Directeur / Eigenaar / Web-Designer / Web-Developer / Projectleider In 1997 begonnen met het programmeren van websites en in 2000 mijn eigen internetbedrijf opgericht naast mijn werkzaamheden bij andere bedrijven. Hierbij heb ik vooral eigen websites op basis van ASP en MS-SQL gebouwd voor een portfolio van websites en e-shops. September 2005 / Augustus 2006 Techno Design IP / MobileMoney ; Zoetermeer Web Developer / Systeembeheerder Werkzaamheden bestonden uit de realisatie van een financieel internetproject op basis van ASP en SQL database om zodoende sneller en meer inzicht te krijgen in de financiële situatie op elk gewenst moment van elk land en elke klant/aanbieder. Samen met een collega een volledig nieuw CMS systeem ontwikkelt waarbij zowel content aanbieders als klanten volledig automatisch via het internet hun content kunnen aanbieden en beheren. (ringtones, wallpapers, streaming audio/video) Het ontwikkelen van een (streaming) video website voor MSN Het installeren en beheren van PC´s/notebooks en een Windows 2003 server. Het maken van Plan van aanpak, Functionele ontwerpen, Technische ontwerpen en handleidingen. Februari 2005 / Sept. 2005 ON-SITE B.V ; Rotterdam Webontwikkelaar / (technisch) Internet Project Manager Werkzaamheden bestonden uit de realisatie van uitgebreide internetprojecten voor verschillende klanten op basis van ASP en MS-SQL en het Content Management Systeem Ektron wat ook op basis van ASP werkt. Het ontwikkelen/programmeren van een nieuwe versie van het CMS systeem op basis van ASP . Technische besprekingen met klanten met betrekking tot hun website / CMS. Het maken van Plan van aanpak, Functionele ontwerpen, Technische ontwerpen en handleidingen. juli 2003/ feb 2005 HAMBURG SUD NEDERLAND; Rotterdam IT Manager / Hoofd Automatisering Verantwoordelijk voor alle IT zaken binnen een groot gedeelte van West-Europa (hoofdzakelijk Nederland, België) waarvan het kantoor in Rotterdam als zijnde Area-Office de leiding gaf. Doorvoeren van IT maatregelen binnen een deel van Europa zoals die in samenwerking met het hoofdkantoor in Hamburg zijn vastgesteld. Beheer van de verschillende file-, applicatie-, e-mail en fax servers. Beheer en ondersteuning van ruim 90 workstations van gebruikers en 4 servers. Maart2002/ Juli 2003 MICROS B.V. ; Schiedam Programmeur / Projectleider / Product Manager / Lid Management Team Begonnen als analist/programmeur vooral gericht om hun cursusadministratie software van Windows nu ook via het internet aan te bieden. Projectleider geweest voor een van Micros grootste klanten. Daarna via interne sollicitatie snel carrière gemaakt als Product Manager waarbij ik de volledige verantwoordelijkheid had over de productontwikkeling en het in de markt zetten van de verschillende Micros producten. Als Product Manager was ik lid van het Management Team van Micros. Daarnaast o.a. onderzoek gedaan om de overstap naar .NET ontwikkelomgeving te maken om nog beter en sneller software voor Windows en internet te ontwikkelen. Januari 2000/ Februari 2002 BLUE ORBIT e-business B.V.; Amsterdam Web-Designer/ Web-Developer/ Mede oprichter van Nederlandse vestiging Web-Designer, Web-Developer en mede oprichter van BlueOrbit in Nederland als Europese uitbreiding van BlueOrbit uit Duitsland. Verschillende dynamische websites en winkels op basis van ASP met MS-Access/MS-SQL database koppelingen gebouwd incl. automatische online order- en betalingsafhandeling en koppeling via XML aan externe systemen van derden. Augustus 1993/ Januari 2000 UNILEVER N.V. (Hoofdkantoren); Rotterdam en Londen Treasury Back-Office Assistant/Medewerker EDP/ Projectleider Y2K project Werkzaamheden als Treasury Back-Office assistant in het Treasury Department (Treasury = Valutahandel met banken en de Beurs). Dit hield in dat er veelvuldig klantencontact was met allerlei banken over de hele wereld over valutatransacties. Na 3 jaar de overstap gemaakt naar Unilever Financial IT Department (EDP). Dit department was specifiek gericht op de financiële afdeling en hield zich o.a. bezig met het Systeem- en Applicatiebeheer van NT & UNIX Servers, PC´s, databases en software die gebruikt wordt binnen de financiële afdeling van Unilever voor zowel Rotterdam als Londen. (Samen met 3 collega´s ondersteuning bieden aan 250 personen.) Werkzaam geweest binnen vele projectteams met betrekking tot de keuze en ontwikkelling/uitbreiding van financiële systemen en software in europees verband. Gedurende 2 jaar volledig verantwoordelijk geweest voor het jaar 2000 Project van alle hard- en software binnen de financiële afdeling van Unilever alsook van de banken waarmee Unilever zaken deed. Dit hield in het testen en controleren van alle systemen en software, het aansturen van mensen van Getronics die hielpen bij het testen. Tevens heb ik voor het jaar 2000 project verschillende Nederlandse en buitenlandse banken moeten bezoeken om ook hun systemen te testen zodat er geen problemen zouden ontstaan met financiële transacties die Unilever via hun systemen zou laten lopen. De overgang naar het jaar 2000 is met groot succes verlopen! Augustus 1991 / Mei 1993 NEDLLOYD ROAD CARGO B.V. (Hoofdkantoor); Rotterdam Debiteurenbeheerder / Financial Credit Manager Financial Credit Manager voor de 25 grootste klanten van Nedlloyd Road Cargo. (o.a. Sony, Philips, Shell, Akzo, ICI ). Dit hield in het zorgdragen voor een goed klantencontact zodat alle financiële zaken goed verliepen en eventuele problemen snel en duidelijk werden opgelost. Persoonlijke kenmerken In mijn werk heb ik ervaren dat ik: luisterend en analyserend naar een onafhankelijk en praktische, maar toch perfectionistische oplossing zoek; op een overtuigende, sensitieve en klantgerichte manier kan implementeren. de werkzaamheden voor het bereiken van mijn doel zelfstandig of in teamverband kan uitvoeren; het leiderschap op mij kan nemen en andere mensen kan stimuleren; een project conform de gemaakte afspraken en verantwoordelijkheden afrond, waarbij flexibiliteit en doorzettingsvermogen een grote rol spelen. voortdurend initiatieven neem om te leren van de dagelijkse praktijkervaring, mede om te groeien in mijn functie en persoonlijke ontwikkeling. een visie over kan brengen richting de klant, zo nodig ondersteund door het coördineren/ geven van trainingen. communicatie van essentieel belang vindt om een doel te bereiken. Het zorgt mede voor draagvlak binnen een organisatie. Hobby’s Computers, Internet, Design en grafisch ontwerpen, reizen, vakantie, auto´s, binnenhuis architectuur, klussen in en om het huis. 