C U R R I C U L U M V I T A E Shams Chand Naam Chand Voornamen Mohamed Shams Geslacht Man Geboortedatum 18 mei 1965 Geboorteplaats Paramaribo Nationaliteit Nederlandse Adres Fluitschiplaan 43 2496 XW Den Haag Telefoon 06-26096591 E-mail chand@live.nl Linkedin.com nl.linkedin.com/pub/shams-chand/6/b86/a9b/ Twitter.com @shamschand Rijbewijs B Ik ben een gedreven betrouwbaar probleem oplossend medewerker die zowel in teamverband als individueel zijn skills in praktijk brengt. Om mijn taak zo goed mogelijk uit te voeren vind ik het belangrijk mijn kennis op peil te houden en uit te breiden. Ook vind ik het zeer uitdagend om naast mijn vakkennis ook andere en nieuwe methodieken en vakgebieden te delen. Als hobby mijn kennis en informatie halen uit nieuwe technologieën zoals andere PC systemen, Telefonie, internet en games vind ik zeer interessant. Als Tester van ( ERP) software bij mijn vorige werkgevers heb ik ruime praktijkervaring opgedaan met name in het functioneel testen, het reproduceren van bugs en het testen van fixes, en het schrijven van fixnotes en of release-notes. Dit in combinatie met het samenstellen en uitvoeren van testscripts (TMAP), Test projecten uitgevoerd in Scrum -teams Mijn streven is derhalve het certificaat voor TMAP te behalen. Opleiding, Cursussen MAVO (Ne,En,Wi,Bi,Na,Sk) MLO MDS MEAO (Ne,En,Ba,Rek,Stat,Info) AMBI, PDI1 ITIL Essentials HG1 Tmap Scrum Werkervaring 2014 – 2014 Inventive Systems B.V . (Rijswijk) Functie Tester Werkzaamheden Samenstellen en uitvoeren testscripts, testen van updates / fixes en nieuwe releases van webbased ERP software conform Tmap. Testen uitgevoerd op Windows en MAC platform. (Inventive) (Atlassian Confluence) Te testen issues opgepakt aan de hand van interne ticket systeem in het ERP pakket Inventive. Kennisoverzicht ERP software Inventive Systems ( MAC, Windows, MS Office, Atlassian Confluence, 4D ) 2006 – 2013 Itris B.V. (Capelle aan den IJssel, Lelystad) Functie Tester Werkzaamheden Coordineren nieuw release Itris ViewPoint, hierbij heb ik zelf eenvoudige testscripts gemaakt in MS WORD en MS Excel . Deze testscript waren berust om de specifieke bestaande en nieuwe functionaliteiten van het ERP pakket ViewPoint te testen. Verslaglegging deed ik in Excel. Functioneel testen ERP software ViewPoint, reproduceren en beschrijven aangemelde bugs, testen gefixte bugs eventueel samenstellen of aanpassen testscripts, fixnotes (release notes) aanmaak in MS Office, geteste fix vrijgeven voor klant. Regressie testen. Testen nieuw release ERP software (projectmatig), Projectmatig het testen van nieuwe functionaliteiten en bugs samen met een ontwikkelaar met behulp van de tool SOAP xml. Samenstellen en uitvoeren testscripts (TMAP), testen updates / fixes en nieuwe releases web-based ERP software voor de vastgoed markt (ITRIS ViewPoint). Kennisoverzicht ERP Software ViewPoint, IOS, Android, CMDB , remote desktop, google plus, ViewPoint, SOAP xml, HTML, PDA testen, web based, MS Office , Bugzilla, release notes, TMAP, Srum/agile, Java, SQL, ITIL Essentials Werkervaringen 2004 - 2006 Kraan Bouwcomputing B.V. (Rotterdam) Functie Specialist Financiele Software Werkzaamheden In teamverband klanten telefonisch 1e , 2e en 3e lijns ondersteuning bieden betreffende financiele software. 2002 – 2004 ICTS (Ministerie v Justitie, Dienst Justitiele Inrichtingen) (Gouda) Functie Medewerker Service-desk Werkzaamheden Project update 1e lijns helpdesk naar skilled servicedesk , Problemen betreffende applicaties oplossen , Netwerk en NT problemen oplossen of escaleren naar de 2e lijn indien nodig . Registratie incidenten aangaande automatisering in servicedesk-tool (ITSM) conform ITIL. 2000 – 2002 Politie Hollands-Midden (Leiderdorp) Functie Medewerker Service-desk Werkzaamheden Participeren als 1e lijns helpdesk op de Servicedesk, Problemen betreffende applicaties, Netwerk en NT doorspelen naar de 2e lijn. Registratie problemen aangaande automatisering. Inkoper automatisering Inkoop van Software en Hardware betreffende alles wat met automatisering te maken heeft binnen Hollands-Midden. Fungeren als 2e lijns helpdesk betreffende aanvragen en advies over aanschaf software en hardware. Administreren van bestellingen en leveringen en deze doorspelen aan de afdeling Financials & Control betreffende de betaling van leveringen. Bestellen en de gebruikers adviseren van alle GSM en verbindingsmiddelen portofons/mobilofoon) die gebruikt worden binnen de organisatie. Bewaking van alle hardware inclusief GSM en verbindingsmiddelen betreffende reparaties (CMBD) en advies over eventueel nieuwe aanschaf hiervan. 1999 - 2000 S1 (voorheen FICS) (Rotterdam) Afdeling Quality Assurance Functie Tester Werkzaamheden Het testen van client-server applicaties Het opstellen van testplannen Uitvoeren van testen aan de hand van testplannen en specificaties. Configureren van server en client voor het uitvoeren van testen. 1992 - 1999 Sigma Coatings B.V. (Uithoorn) Afdeling boekhouding Functie Medewerker boekhouding Werkzaamheden Het coderen en verwerken van inkoop facturen en binnengekomen betalingen van debiteuren Facturering aan debiteuren en derden Diverse voorkomende administratieve werkzaamheden 1991 - 1992 St. Radboud Ziekenhuis Nijmegen Afdeling Debiteuren administratie Functie Medewerker debiteuren administratie Werkzaamheden Het verwerken van betalingen van patienten en verzekeringsmaatschappijen. Het factureren voor de specialisten van het ziekenhuis. Diverse voorkomende administratieve werkzaamheden. 1989 - 1991 St. Radboud Ziekenhuis Nijmegen Afdeling Crediteuren administratie Functie Medewerker crediteuren administratie Werkzaamheden Coderen en verwerken van inkoopfacturen Diverse voorkomende administratieve werkzaamheden. 1988 - 1989 St. Radboud Ziekenhuis Nijmegen Afdeling Stafburo Functie Helpdeskmedewerker Werkzaamheden Alle voorkomende werkzaamheden betreffende helpdesk. 1988 Schenker Logistiek Functie Medewerker Boekhouding Werkzaamheden Conversie van bestaande boekhoudsysteem naar IMS boekhoudsysteem 1988 St. Radboud Ziekenhuis Nijmegen Afdeling Archief Radiodiagnostiek Functie Archivaris Werkzaamheden Archiveren Diverse administratieve werkzaamheden Talenkennis Nederlands Spreken Goed Schrijven Goed Lezen Goed Engels Spreken Goed Schrijven Goed Lezen Goed Duits Spreken Goed Schrijven Goed Lezen Goed Eigenschappen Goede communicatie vaardigheden, teamwerker, overtuigend, stressbestendig, flexibele instelling, initiatief, analytisch, ambitieus, zelfstandig en doorzettingsvermogen. -Referenties zijn op aanvraag beschikbaar 