CV Athier Alwekil Persoonlijke gegevens Naam : Athier Alwekil Geboortedatum : 23-08-1974 Woonplaats : Hoevelaken Telefoon : 06-43936024 E-mailadres : athier.alwekil@acadsolutions.nl Website : www.acadsolutions.nl Burgerlijke staat : Gehuwd Rijbewijs : Ja Persoonsbeschrijving Als CAD Consultant / programmeur ben ik in staat om de wensen en behoeften , op het gebied van alle CAD gerelateerde zaken, te vertalen naar de best passende oplossing. Dit door customization, aanpassing en programmering van de standaard AutoCAD software met als doelstelling voor u een maximaal rendement te behalen. Ik heb een AutoCAD-HBO opleiding Autodesk Certified Engineer "ACE" optie System Manager gevolgd. Tijdens mijn studie aan de University of Technology van Bagdad (Control & Computer EngIneering Dept.) heb ik een uitstekende ICT en IT achtergrond ontwikkeld waardoor ik in staat ben om zelfstandig en nauwkeurig te werken. Daarnaast heb ik een kritische instelling ontwikkeld om problemen aan te pakken en vervolgens op te lossen. Daarnaast ben ik geregistreerd in het Autodesk Education Community en beschik ik over de mogelijkheid om alle Autodesk software te downloaden en te gebruiken ten behoeve van onderzoek en ontwikkeling. Opleidingen/ Cursussen Opleidingen 2009-2011 AutoCAD Systeem Manager / CAD college / Amsterdamse Hogeschool voor Techniek. 1992-1996 University of Technology (Bagdad) Richting: Control & Computer Engineering. 1989-1992 V.W.O. (Bagdad). Cursussen 2011 Ontwerp & Ontwikkeling Informatiesystemen Foundation. 2011 ISDDF EXIN Tracks Certificeringen. 2010 AutoCAD & VB.Net gevorderd. 2010 Autocad & vb.Net basis. 2010 AutoCAD 2010 Certified Professional. 2010 AutoCAD 2010 Certified Associate. 2010 AutoCAD Optimalisatie. 2009 AutoCAD gevorderd. 2008 Praktijk van het ondernemen – IMK. 2008 NT2 training - Quality Communication. 1997 Marketing Methods – Falcon Stichting (Jordanië). Zelfstudie VTC.com training AutoCAD 2010: Intermediate, Advanced Concepts Bundle, Plotting, Publishing & Scaling.Lynda.com training: Drafting techniques, Annotation, Mastering references. Aantal boeken bestudeerd op het vakgebied van AutoCAD & programmering. Werkervaring voorafgaand aan Cadac Group 2014-heden: Eigen bedrijf – ACAD Solutions CAD Consultant / Software Developer. 2014-2015: NedGraphics-Cadac Group - Vianen CAD Consultant / Software Developer. Projecten Deelname aan het projectteam van Waterkracht Release 3. VBH Project Design Tool voor Van berge henegouwen installaties. Interne ontwikkelingen. 2013-2014 : Detron CAD Solutions - Rotterdam CAD Consultant / Software Developer. Projecten Bouwen van basissysteem EvidesUtilityDesign Cad deel van Project ‘Waterkracht’. TSCAD voor Traffic Service Nederland. 2011- 2012: Denka International - Barneveld. CAD/System Designer. Taken: Ontwikkeling van een nieuw informatiesysteem door het koppelen van de P&ID tekening met database. Customize AutoCAD P&ID maken en gebruiken eigen symbolen, klasse, database. Het opzetten van PFD (Process Flow Diagram) en P&ID's (piping and instrumentation diagrams )schema's voor de installaties en productieprocessen. Opstellen van P&ID's component lijsten en I/O lijsten. Tekenen ontruimingsplattegrond, area classificatie. Deelname aan het projectteam om een nieuw ERP systeem te implementeren. 2010 - 2011: SolarTech International B.V. – Eindhoven. Systeemontwikkelaar. Projecten: EDCAD custom development tool – tailor made. Energiedaken: Brede School in Ilpendam, Veendam Eelderwolde. Verslagen: http://www.cadcollege.com/hbo/eindverslag/314.pdf http://www.cadcollege.com/hbo/presentatie/Toon.asp?id=314 2008 - 2009: Eigen bedrijf - Pro-sub pakketservice. Programmeur. Ontwikkeling van integratiesysteem op basis van Microsoft Map Point voor pakket service. 2004 - 2006: MESA – Middle-east shipping agency. Management Assistant. 2001 – 2004: Eigen bedrijf – A&H Binnenhuis Architect. Architect. Met name gericht op 3D visualisatie van binnenhuis architectuur. Specificatie Vaardigheden Ruime ervaring met AutoCAD aanpassen met Visual Basic.NET, ontwikkeling CAD applicaties Op AutoCAD. Ruime ervaring met .NET visual studio(2008/2010/2012/2013). Designed and developed software for Autodesk MapGuide, Envision, portions of the Location Logic Platform, and other related geospatial technologies. Inventor and principle architect of Feature Data Objects (FDO), a platform independent, spatial data access technology. Ruime ervaring met AutoCAD (Costumization), optimaliseren van AutoCAD omgevingen, CuiX, tool palettes, dynamische blokken, menu en werkbalken aanmaken en aanpassen. Brede kennis en ervaring met het begeleiden & beheren van AutoCAD toepassingen ten behoeve van een zo efficiënt mogelijk functionerende tekenkamer. Ruime ervaring met AutoCAD aanpassen met Visual Basic.NET, ontwikkeling CAD applicaties op AutoCAD. Geautomatiseerd tekenen m.b.v. Lisp- & Scripts & Diesel expression. Ruime ervaring met AutoCAD MAP 3D. Kennis van Geographic information system (GIS). Autocad tekenen (zowel 2D als 3D) "Autodesk Certified Professional". Ruime ervaring met AutoCAD P&ID; Autodesk Plant Design Suite m.b.t. zowel gebruik, beheer alsook aanpassen. Goede kennis van Inventor. Ervaring met Microsoft Office producten. Operating systemen XP, VISTA, 7. Kennis van UML/OO, SQL, SQL Server Management Studio 2008 R2. Goede kennis van ERP-systemen. Offertes uitbrengen & begeleiden. Competenties Innovatief. Creatief. Enthousiast. Resultaatgericht. Leergierig. 