AYHAN KOMEC Menkemastraat 12 2532TK, Den Haag Nederland Mobiele Nr. +31621701834 akomec@gmail.com Personalia Geboren: Burgerlijke stand: Geslacht: Nationaliteit: Talen gesproken/geschreven: Beschikbaar: 3 Juli 1973 in Den Haag, Nederland Getrouwd Man Nederlandse Nederlands, Engels, Duits en Turks Vanaf heden Kerncompetentie Huidige doelstelling: Solution Support voor web applicatie FullComply, dat wordt ontwikkeld binnen Spax Solution B.V., webapplicatie met op regels gebaseerde dienst Load en Performance tests van web applicatie FullComply in OTAP omgeving met Siebel CRM/SOA/Oracle DB/Oracle OPA met tooling Beluga SW, Selenium, Oracle ATS en FitNesse Security Tests voor hardening van web applicatie FullComply met OpenVAS en OWASP ZAD Certificeren in Oracle Application Test Suite Laatste doelstelling: Acceptatie en Validatie tests voor project INDiGO Release bij het IND Uitgebreide Performance en Loadtests van Siebel, Beinformed, Elise, Filenet, ESB/SOA, Oracle DB Kwalificaties Tot nu toe: Solution Support Acceptatie en Validatie Performance en Loadtest DSL en VoIP specialist Test Coordinator Senior Test Engineer Error Management Build Manager Team Leader Requirements Manager SW Integration Operating Systems: AIX, UNIX, LiNUX, MS Windows MS Windows Server 2003/2008/2012r2, MS Windows 7, Windows 8.1 Netwerk en communicatie: GSM, GPRS, EDGE, UMTS, PPP, TCP/IP, DSL, SIP, VoIP, MMS, SMS, CSD, HSCSD, POC, Bluetooth en Siebel protocol Tools en methodes: MS Project, MS Office, .NET ASP CMSynergy, SVN, Lauterbach with TRACE32, Phoenix, Test Director, Doors, Jira, Adobe Photoshop/Dreamweaver/Illustrator/Flash, Joomla en Typo3 TEMS, MapInfo, Fics, Gims, GPS, Safco, MMI, TOM en MapBasic Siemens BSC/BTS and LMT, RadioCommander, Tektronix K1205 en Porta Agile, Tmap, Mercury Quality Center, HP ServiceDesk, TOPdesk en DevOps Spax Beluga, OracleEnterpriseMonitoring, Toad , Hermes (JMS berichten), SOAPUI, Oracle ATS, Selenium en FitNesse Branche: Rijksoverheid Industrie: ICT en Telecommunicatie Opleiding HBO, Nederland, Den Haag 1994 - 1998 1 jaar Technische Natuurkunde aan de TH Rijswijk 3de j aars Elektrotechniek aan de Haagse Hogeschool (niet afgerond, wegens overstap naar NOKIA) Vaardigheden Goede communicatieve vaardigheden, enthousiast en hoog doorzettingsvermogen Leidinggeven aan en het nemen van verantwoordelijkheid in het team Goed in staat om nieuwe materie snel eigen te maken Goede kennis van SCRUM, DevOps en Continous Delivery Goede kennis van UNIX/LiNUX, C/C++, C#, HTML, XML, JMS, SOAP, AJAX, SQL, VBA, JAVA en Perl Goede kennis van SIP, WLAN, Firewall, IP, TCP, UDP, DSL, SS7, ATM, TDM, PPP, ISDN, Wireshark, T38, RTP, RTCP, NAT, DNS, DHCP, SNMP, NTP, POTS, DTMF, H.323, QoS, UPnP, P2P en IPTV protocollen Opzetten van dedicated Netwerken, testen van LAN/WAN/WLAN, VoIP configuratie/billing, testen van QoS traffic, Scripten/uitvoeren van Functionele tests en Performance tests Goede kennis van JBoss, MySQL, Oracle Databases 11gR2/12c, Oracle Enterprise Monitoring 12c, Oracle ATS, SUSE Linux, CentOS, OPA, Visual Studio 2013 en TFS 2013 Cursussen TEMS, Mapinfo, Fics, Gims, GPS, TEMS Light, Safco, MMI en Mapbasic SDSL, ADSL, ADSL2, SHDSL, DSL, GSM, GPRS en basic UMTS Siemens BSC&BTS&LMT, Operation&Maintenance‚ RadioCommander for GSM&UTRAN, Tektronix K1205 Analyzer, SS7 Signaling, DHCP, TCP/IP, ATM, GPRS, Technische overzicht van UTRAN met inbegrip van RNC, NodeB met de volgende interfaces lu_CS/PS/R/b, OMC en externe CBC CM Synergy, Lauterbach TRACE32, Nokia Phoenix, Doors, Test Director, SCRUM, Jira, Lotus Notes en Sharepoint Opdracht Solution Quality Expert, Spax Solution B.V., Amsterdam Okt 2014 – Apr 2015 Project Beschrijving Support aan ontwikkeling van web applicatie FullComply www.fullcomply.com Waarmee regel gebaseerde diensten geleverd kunnen worden, samen met Rule Engine OPA (OraclePolicyAutomation). Het opzetten van meerdere test omgevingen ontwikkel/test/acceptatie/productie, met Siebel CRM/ESB met SOA en Oracle 12c databases voor integratie met FullComply en OPA . Scripten en het uitvoeren van Functionele alsook Loadtests, met de focus op geautomatiseerd testen , gebruik van verschill ende toolings waaronder Beluga SW, FitNesse, Oracle ATS en Selenium. Met de volgende verantwoordelijkheden: Validatie en Acceptatie van FullComply met OPA in test /acceptatie omgeving en met o.a. Siebel CRM Uitvoeren van Functionele tests en Loadtests met o.a. Oracle ATS, FitNesse, Beluga SW en Selenium Inrichten en Support geven aan testomgeving(en) ontwikkel/acceptatie/productie met o.a. Siebel CRM/ESB met SOA/Oracle Database 12c/Oracle ATS(OPM/OLT) Security tests van web applicatie met OpenVAS en OWASP ZAD Support en Helpdesk opzetten/inrichten voor klanten van FullComply Inrichting en beheer van Mantis, voor het tracken van bugs/features verkregen uit o.a. Testresultaten Ondersteuning aan team FullComply ontwikkelaars Support en beheer van Windows Server 2012 R2/MSSQL Server 2012/VisualStudio 2013/TFS 2013/Eclipse/CentOS 7 /Oracle Databases 12c /IIS 8.5/Oracle OPA Customized VMWare/Virtualbox Images voor ontwikkelaars /test omgevingen Onderzoek in het verplaatsen van testomgevingen naar de Cloud Opdracht Performance Expert, Immigratie en Naturalisatie Dienst, Den Haag (Rijswijk) Mei 2010 – Sep 2014 Project Beschrijving Vanuit het IND behoefte aan het vervangen van het oude systeem. Besluit en procesondersteuning voor toegang van vreemdelingen in NL (naturalisatie, asiel en verblijf) door regelgevoerde systeem INDiGO. Parallel aan dit traject wordt data van de huidige klanten in voorgaand systeem INDIS geconverteerd naar INDiGO. Voor het realiseren van INDiGO zijn verschillende systemen samengebracht, waaronder een RuleEngine(Beinformed)/SearchEngine(Elise)/CRM(Siebel)/Document_versioning(FileNet)/SOA/ESB(Oracle). Op basis van requirements en afgesproken acceptatie criteria wordt een script of tooling gemaakt in teamverband . De tests worden uitgevoerd en de uitkomsten worden gevalideerd met de acceptatie criteria. Resultaten/inzichten in de vorm van rapportages worden terugkoppelt naar de opdrachtgever. Vanuit samenspraak met de business/architect(en)/ontwikkelaars/beheerders/gebruikers/testers volgt een aantal doelstellingen binnen INDiGO, waaronder geautomatiseerde functionele tests alsook Performance tests. In het geval er bottlenecks ontstaan in het INDiGO systeem, wordt er beroep gedaan op de deskundigheid om vervolgens een onderzoek te starten. Werkzaamheden uitgesplitst: Validatie en Acceptatie binnen het consortium voor INDiGO: Betrokken bij het afstemmen van de systemen in INDiGO vanuit Performance perspectief alsook deelname aan Taskforce. Scripten/Uitvoeren/Analyseren/Rapporteren van Validatie en Acceptatie alsook Load en Performance tests Bij introductie van nieuwe SW releases INDiGO Bij het vervangen of inbrengen van nieuwe deel-systemen t.b.v. capaciteitstoename Optimalisaties binnen INDiGO, op basis van analyses voortkomend uit loadtests 24uurstest: Vanuit de business is gevraagd een Acceptatie Loadtest te ontwerpen, waarmee een 24uurs dag van Productie gesimuleerd kan worden. Dit is mogelijk met de Spax Beluga SW, doordat hiermee Siebel gebruikersactiviteiten worden gesimuleerd. De 24uurstest wordt uitgevoerd in de acceptatie omgeving als er een nieuwe SW Release van INDiGO klaar staat voor Productie. Ter preparatie in acceptatie omgeving, wordt productie-like data opgevoerd in de vorm van testcases, welke daarna vanuit een grote scenario aan de hand van statistieken uit productie als een simulatie van 24uurstest wordt afgespeeld. Optimaliseren van virtuele trainingsomgeving: Veelal gebaseerd op INDiGO, kleiner geschaald, maar zonder Klant data van productie. Middels Spax Beluga SW, wordt vanuit de frontend met Siebel gebruikers gesimuleerd die gewenste testdata zoals Klanten en Zaken/Behandelplannen/Stickers automatisch opvoeren voor 2600 IND gebruikers. Validatie van verwerking Klant-Titels: Tussen het oude en nieuwe INDiGO systeem analyseren en valideren dat INDiGO de juiste verblijfstitels levert. Vergelijkingsanalyses van omgevingen OTAP: Het analyseren en rapporteren van verschillen in Siebel parameters in databases en Siebel repository aan het Beheer team. Optimalisaties in performance van RuleEngine Beinformed Ten behoeve van verbetering stabiliteit Verhoging doorvoer XML berichten Opschaling in capaciteit Metingen en het voorstellen van o ptimalisaties in performance van deelsystemen zoals: Search en Matching Engine, Elise CRM, Siebel Document_versioning, Filenet ESB met SOA Webservices Optimalisatie in performance van Oracle databases, o.a. versie 11gR2: Voorstellen van wijzigingen in setup, parameters alsook voorstel tot Indices. Optimalisaties voor het project Conversie: Waarbij het conversie proces aanzienlijk werd versneld bij het inladen van klanten uit oude systeem naar INDiGO. Vanuit deelname aan Performance meetings: Analyses van bottlenecks in INDiGO kenbaar maken aan doelgroep Performance metingen op Storage (NAS): Door de onderlaag herhaalbaar zwaar te belasten, kunnen planmatig de voorstellen ter verbetering worden gevalideerd. Metingen van IOPS in onderlaag voor hogere doorvoer snelheden in voordeel van de gebruikers. Project INDiGO virtualisatie, van huidige fysieke HW naar Virtuele HW: Performance tests herleidbaar/herhaalbaar uitgevoerd in Acceptatie omgevingen in de vorm van 24uurstest. Er wordt gemonitored en vanuit de KPI’s kan worden vastgesteld/gerapporteerd of de schaling naar Virtuele-Productie in orde is en er mogelijke bottlenecks kunnen voordoen. Werkzaamheden uitgesplitst: Uitvoer van Productie-like Loadtests op deelsystemen tussen Fysieke en Virtuele HW: Analyse en rapportage met voorstellen dienen voor het nagaan of er verschil is in Performance tussen Fysieke en Gevirtualiseerde HW. Waarbij de Virtuele HW t.o.v. Fysieke is terug geschaald in CPU en Memory . Aansluitend dienen de voorstellen voor de optimalis atie van de Virtualisatie Project. Uitvoer van Healthchecks op verschillende systemen: Voor het verbeteren van de algehele stabiliteit in INDiGO. Functionele Loadtests: Simulatie van de belasting op specifieke onderdelen in INDiGO, waarmee kon worden bepaald of de algehele werking binnen acceptabele tolerantie bleef voor/door gebruikers. Het dient voornamelijk voor het verbeteren van de algehele performance en stabiliteit in INDiGO bij introductie van nieuwe features. Onderzoek naar issues gemeld door gebruikers/testers in MercuryQualityCenter/HPServiceDesk/TOPdesk: Analyseren van probleemstelling en het reproduceren in een Productie like omgeving, met het voorstel tot oplossing. Met de volgende verantwoordelijkheden: Uitvoeren en rapporteren van verschillende Load en Performance tests op zowel Windows Linux alsook op Fysieke en Virtuele machines Verantwoordelijk voor Validatie en Acceptatie bij het Project INDiGO Voorbereiden van C# test scripts, testdata en test scenario’s Creëren van geautomatiseerde scripts voor testen Executie van tests, Valideren en Rapporteren van test resultaten Nauwe samenwerking met IND medewerkers, voor het vaststellen van Real User Scenario’s Testen met SPAX Beluga tooling Uitgevoerde rollen: Quality Assurance Performance specialist Teamlead Performance Solution Quality Expert Opdracht Senior Test en Quality Assurance Engineer, Duitsland, Ulm Okt 2009 – Dec 2009 Project Beschrijving Testen van WEBApplicaties gemaakt door de Development afdeling in India, voor klanten welke op de internationale markt hun producten beschikbaar maken. De klanten hadden een aanpassing nodig op hun bestaande solution met Corba en een nieuwe applicatie dat interact met hun eigen oude product vaardigingssysteem naar een Webserver. Om de klanten de mogelijkheid te bieden professionele etiketteermachines aan te kopen en het bestelde product(en) met een traject vervolgingssyteem na te gaan. Voor deze projecten hadden we een internationale collaboratie met een team in/uit India en gebruikten freeware tools, zoals SoapUI, SVN, Hudson, Ant en Junit draaiende in een Windows omgeving. Met de volgende verantwoordelijkheden: Merendeels QA(KwaliteitsVerzekering) en het Testen van WEB Applicaties Deel van een kleine Quality Assurance team, uitvoeren van Tests aan Web Applicaties en deels WebDesign Testen van Web Applicaties Voorbereiden van test scripts, testdata en test scenario’s Creëren van geautomatiseerde scripts voor testen Executie van tests, Valideren en Rapporteren van test resultaten Nauwe samenwerking met Internationale klanten, bij de afname van hun eigen User Acceptance tests Testen gebaseerd op Agile en Tmap Assistentie deels in WebDesign zoals bouwen van Flash componenten, scripts and Grafische support Opdracht Project Management, Nederland, Utrecht – Den Haag Juni 2009 – Sep 2009 Met de volgende verantwoordelijkheden: Geïnvolveerd in verschillende Ontwerp en Constructie werken van gebouwen in Utrecht en Arnhem Co-Managing van Projecten, welke op een kritieke keerpunt stonden Participatie in de Crisis Management team i.v.m. financiële crisis in de bouwsector Adviseur in een aantal Projecten, merendeels budget toezicht en goedkeuring E&W tekeningen doorlichten voor opdrachtgevers, door gebruik te maken van Autocad Verkrijgen van vergunningen van gemeenten Vergaderen met onderaannemers, bespreken van knelpunten in werk en constructie tekeningen Opdracht Senior Test Engineer, Belgie, Brussel April 2009 – Mei 2009 Met de volgende verantwoordelijkheden: Opzetten en Testen van IP PBX Telefonie Systemen Configureren en installeren van specifieke SW voor middel grote bedrijven, met behoud van bestaande telefonie toestellen Stabiliteit, netwerk beveiligings maatregelen van het VoIP systeem en focus op reductie van kosten Opdracht DSL VoIP en Router Specialist, Telefonica o2 Duitsland, München Mei 2006 – April 2009 Project Beschrijving Met het begin van de DSL ontwikkelingsproject in 2006, bij Telefonica o2 Duitsland. Kreeg de afdeling ‘Quality Center’ de verantwoording voor de accreditatie van alle NGN (NextGenerationNetwork) CPE (CustomerPremisesEquipment) apparaten welke gebruik maken van de o2 DSL Service. De CPE’s, NGN Modem-Router voor ADSL2+ met VoIP mogelijkheden, werden ontwikkeld door een Aziatische fabrikant, wat op basis voldeed met de door o2 gestelde Requirements/ChangeRequests maar ook aan de ETSI en ITU-T standaarden. De Acceptatie Tests werden uitgevoerd door Telefonica o2 Duitsland Quality Center, om te verifiëren dat het de door o2 gespecificeerde service model ondersteund in combinatie met de DSL Backbone en de VoIP Services. De CPE werd getest in o2’s eigen Test Netwerk en o2 Live Netwerk, welke merendeels is gebaseerd op het type ULL in tegenstelling tot de nieuwe IP-Bitstream t ype, waarna de omstelling volgde naar de IMS-3GPP platform. Voor de o2 klanten was naast een stabiele IP-Data verbinding ook het verlenen van een goede geluidskwaliteit gebaseerd op o2’s specifieke VoIP Service design welke vergeleken kon worden aan de standaard geluids kwaliteit van een ISDN telefoon. De CPE, die bij de klant thuis staat, kan op afstand via een ACS server met TR069 bediend worden, waarbij de configuratie kan worden nagekeken en indien nodig ook aangepast kan worden, alsook het updaten/downgraden van de Firmware. Met de volgende verantwoordelijkheden: Directe support aan o2 DSL Designer en DSL Network Planning Engineers Verwerken van o2 Business Requirements en het opzetten van een Design, met het in achtneming van de wensen van de klanten en de o2 DSL Service. Het Analyseren van de initiële to epasbaarheid, met de bestaande o2 Live Network, o2 ModemRouter (CPE) en de o2 DSL klanten Reviewen van de Draft versies behorende aan Designers en deze van commentaar voorzien, gebaseerd op de o2 Business Requirements en als het nodig is werken aan verscheidene oplossingen voor alle geïnvolveerde afdelingen/streams Support aan 3 de partij Service Providers en analyseren van add -on services bedoeld voor de Business klanten, om de o2 product portfolio verder te verrijken en deze te integreren met de bestaande o2 DSL backbone Outsourcen (Uitbesteding) van Tests Adapteren van o2 Testcases zodat de Outsource (Uitbestedings) partij ze kan uitvoeren gebaseerd op hun kunnen en deskundigheid in het opzetten van hun eigen test netwerk Bijwonen van de onderhandelingen met de verschillende outsourcing bedrijven Nauw samen werken met het team om de geschikte outsourcings kandidaat voor o2 te vinden Reviewen van documenten met daarin de vragenlijst en het daarin geleverde feedback van de kandidaat Taken Quality Assurance van het gehele product, van Development totaan Customer Care & Support Samenwerking met de o2 CPE/DSL Designers en o2 Network Engineers, om mogelijke risico’s/defecten/vertragingen te minimaliseren Bijwonen van regulier telefoon conference calls met de fabrikant, om bijv. de Showstoppers te bespreken en de ChangeRequests nader te verklaren Review van o2 Business Requirements voor Service en Platform Het geven van interne trainingen, voornamelijk test tools, benodigd voor het uitvoeren van tests Verlenen van support aan de CPE fabrikant, aan de ontwikkeling van de CPE in de o2 labs Verlenen van support aan de andere o2 streams welke meewerken aan de verschillende CPE Projecten Trapsgewijs overhandigen van het testen aan de interne alsook externe resources Identificeren van benodigde test tools, test apparatuur, netwerk simulatie apparatuur en trainingen voor de test teams Ervaren Test Case management (campagne voorbereidingen en het opzetten van de test tools) Specialist in de volgende protocollen, VoIP(SIP)/WLAN/Firewall/IP/TCP/UDP/DSL/ATM/TDM/SS7/ISDN/Wireshark/T38/RTP/RTCP/NAT/ DNS/DHCP/SNMP/ NTP/POTS/DTMF/H.323/H.324/QoS/UPnP Veel kennis van RFC’s, gerelateerd aan de NextGenerationNetwork CPE’s Veel kennis van P2P en IPTV, vooral met de Performance bij het toepassen van Stress/Load Veel kennis in het opzetten en configureren van de locale o2 test netwerk met Switches/DSLAM/PRI/PBX/CPE/Multimedia adapters en Set-top boxen van ZyXEL Veel kennis in hoe de o2 Test Network is opgebouwd, met MGW’s/SIP Server/B-RAS/Radius Server/Class4 Bespreken van eisen en Showstoppers met de Development & Test Team van de fabrikant Ondersteunen van nieuwe services zoals IP-PBX gebaseerd op SHDSL Goed in het oplossen van problemen, toepassen van communicatieve skills en de capaciteit om snel verwant te raken met nieuwe technologieën Schrijven van Testcases Creëren en actueel houden van de Test cases en bijbehorende documenten voor de specifieke CPE’s met al zijn verschillende aspecten in SW en HW Ontwikkelen van de test specificatie gebaseerd op de o2 requirements alsook gebaseerd op de eigen ervaring bij het uitvoeren van de initiële trial test Ontwerpen van functionele test cases gebaseerd op RFC’s en Documentatie Ontwikkelen van test cases voor Use Cases, End2End, Usability en Performance-Load-Stress Verantwoordelijk voor de Test Setup en uitvoeren van gedetailleerde Acceptance Tests Voorbereiden van de test setups; configureren van de CPE aan de o2 Test Netwerk of o2 Live Netwerk Managen en uitvoeren van de Test cases alsook op verschillende HW CPE modules Uitvoeren van acceptatie tests, gebaseerd op o2 requirements en RFC’s Uitvoeren van Use Cases, End2End, Usabililty en Peformance-Load-Stress Tests Verifiëren van Errors/Bugs met de nieuwe SW and HW builds Vastleggen van alle Test Resultaten, alsook updaten ervan, in o2 eigen Documentatie Loggen van Errors Loggen van defects/Bugs in o2 eigen Excel tracking tool Rapporteren en tracken van problemen met behulp van Jira Tracking van trouble tickets, geopend tegen de CPE vendors Optimaliseren van de Test processen Inhoudelijk betrokken bij het verbeteren van de Test Processen, indien nodig deze ook te automatiseren Opdracht SW Integrator en Senior Test Engineer , Nokia Duitsland, Ulm Januari 2002 – Mei 2006 Project Beschrijving Nokia Ulm was een R&D center waar Mobiele telefoons werden ontwikkeld. Als Senior Test Engineer verrichtte ik vele werkzaamheden met huis eigen Nokia tools zoals Phoenix maar ook met Jira/TestDirector/Doors, alsook SW Integratie met perl/C/C++/Java/Linux/Unix bij het integreren van de SW modules. Integreerde UI(UserInterface) SW modules zoals SMS/MMS/Themes/Contacts, in hechte samenwerking met SW factories tot stabiele SW builds. Welke na verificatie met andere Streams werd het product gestabiliseerd tot een SW baseline. Daarnaast schreef ik test documentatie voor mijn dedicated features aan de hand van requirements in Doors. Hierna voerde ik integratie tests uit aan deze UI SW modules en documenteerde de resultaten. Fouten/bug s werden dan eventueel verder debugged, geanalyseerd/opgelost en gerapporteerd, afhankelijk van de ernst werd het een Showstopper en werd de Product manager ingelicht. Wanneer het mobiele product een mate van SW/HW stabiliteit had verkregen, was het als UI team onze verantwoording om de GUI van het product te verbeteren door diepgaande Validatie tests en het configureren/veranderen van het menu aan de hand van Doors . De Showstoppers oplossen en het aanpassen van de nodige User Content behorende bij het product . De werkzaamheden betroffen destijds voor de volgende Mobiele telefoon modellen 6300, 5300, 5200, 6085, 7373, 6131, 6101, 7370, 7260, 3220, 6100, 6310i en 6310. Met de volgende verantwoordelijkheden: Support aan de Architectural Design team Review van SW Architectural Designs, in het bijzonder nieuwe features Het analyseren van gewenste Feature implementatie en directe feedback geven aan de Designers Ondersteuning van de planning en tracking activiteiten voor de dedicated features Contactpersoon in het project voor dedicated SW feature gerelateerde vragen, verantwoordelijk om SW requirements te definiëren, support aan de SW Project Leader en SW Requirements Manager Het gedetailleerd schrijven van feature test specificaties door gebruik te maken van Doors, alsook bijhouden van status wijzigingen van opleveringsdata en feedback aan de SW Requirements Manager Uitvoeren van requirements analyse en tracking van dedicated SW features met Requirements Tool Doors Creëren van SW Functional Specifications voor dedicated features Coöperatie binnen en buiten de SW teams alsook SW factories door gebruik van TestDirector Aanzienlijke bijdrage aan proces verbeteringen Ondersteuning aan het Type Approval team en Java applications team Integratie van nieuwe SW Functionaliteit Feature Integratie en Configuratie in hechte samenwerking SCRUM, met de SW Requirements Manager, SW Release Manager, SW Test Manager en de SW Error Manager Content Management, Integratie en Optimalisatie van Graphics en Tone releases, gebruikt in mobiele telefoons, in direct contact met Project Manager Als Build manager verantwoordelijk voor een single baseline en support aan de Release Manager met multi baselines Version management van SW componenten door de verschillende Baselines Werken in hechte coöperatie met andere Product Integrators, SW PL's, PM's and Chiefs Ondersteuning van product configuratie verbeteringen Verifiëren van de verschillende product configuraties welk betroffen door het gehele systeem (e.g. memory, UI priorities, tracing & logging mechanism) in C/C++ Creëren van de test specificaties voor de lead features, definiëren van test cases voor IOP en Field tests Schrijven van Test cases, Verificaties en Validatie s Testen van SW Functionaliteit SW Factory voert eigen Units tests uit, waarna ik de Integratie test uitvoerde aan de hand van de test plan nen Manuele release en system tests uitvoeren Error handling en Analyseren van de integratie tests, en eventuele verbeteringen van fouten verifiëren Support aan de SW Error Manager in de feature fouten beoordeling Error Management Errors en problemen onderzoeken en de daarbij behorende indeling van de module/component (bijv. reset, performance, SW stability en memory leaks) Informatie leveren over de feature status en bekendmaken van errors aan de SW Test Manager en de SW Release Manager Analyse van errors gerelateerd aan een feature en coördinatie van de oplossing Het verifiëren van de verbeterde errors en regressie testen Opdracht Feature Expertise in specifieke S40 Nokia Telefoons: SMS/MMS/Phonebook/Gallery/Themes/Display Apps/Active_Idle Goede kennis in het creëren van Varianten Professional and Process Skills Basic understanding of technologies used in Nokia Reviewing English language Time management Information seeking Good understanding of technical topics in related TechArea Networking Problem Solving Techniques SW Quality awareness Product testing (system testing) SW engineering Team working Knowledge of build and configuration tools Integration testing Product & process knowledge SW and Requirement analysis & specification Project management Architectural design Project work, tools & methods SW Test, Trace Application & Debugging Tools SW project management (plan, track) Error management Nokia Value Based Skills Open to new ideas Attention to details Analytical & conceptual thinking Tenacity Communication skills Decision making Creativity and Networking Influence & persuasiveness Problem solving Attention to details Information sharing Efficiency and Quality Flexibility Collaboration Opdracht Senior Test Engineer, zusammenundklein, Germany, Ulm ZZP Project in de avonden naast mijn werkzaamheden bij Nokia Juni 2005 – Februari 2006 Project Beschrijving Opzetten van Computer Netwerken/DSL routers/WLAN/SIP, bedoeld als VoIP telefonie voor kleine bedrijven. Controleren en Tracking van telefoongesprekken van zowel metingen in Quality/Performance alsook stabiliteit Met de volgende verantwoordelijkheden: Call traffic en capaciteits testen, analyseren van mogelijkheden Goede kennis van DHCP, SIP protocols en G729, G711 codecs Controleren van VoIP CDR generation, VoIP billing control (PORTA systeem) Support voor Troubleshooting, Tracing en Ticketing Opdracht GSM SystemTest en Integration Engineer, Siemens Duitsland, München 2000 - 2001 Project Beschrijving Siemens was een van de wereldwijde leveranciers van Netwerk Apparatuur, waaronder ook voor de GSM Netwerken van Mobiele Operators. Het uiteindelijke doel was om degelijke Netwerk Apparatuur te produceren, voornamelijk BTS/BSC/MSC/Cellen en deze als producten aan Operators te verkopen en eventueel hun gehele GSM Netwerk ervan te voorzien. Daarbij speelt het een grote rol of de aangeboden producten ook daadwerkelijk in bestaande Mobiele Netwerken integreerbaar zijn, door bijvoorbeeld eventuele besta ande apparatuur uit te wisselen. Zo moet de leverancier(s) kunnen aantonen dat het desbetreffende nieuwe Netwerk Apparatuur wel werkt in constellatie met een of meerdere leveranciers, zoals van Motorola-Nokia- Alcatel-Ericsson. Mijn werkzaamheden waren merendeels gericht op Systeem Test en IOT(Inter_Operability_Tests) met andere aanbieders bijvoorbeeld Ericsson /Alcatel/Nokia, waaronder ook conformiteit en integratie van nieuwe features van het door R&D geleverde Netwerk Apparatuur zoals BTS en BSC. De tests waren dan merendeels gebonden op Firmware en in mindere mate ook wel Hardware . Daarnaast nam ik deel aan verschillende projecten om de bestaande Testomgeving uit te breiden, door bijvoorbeeld Externe CBC aan het Test Netwerk toe te voegen. Ik was ook verantwoordelijk voor de GPRS test setup. Met de volgende verantwoordelijkheden: GSM Inter_Operability_Tests met Siemens BSS systemen, in samenwerking met andere fabrikanten zoals Ericsson, Alcatel, Motorola en Nokia Schrijven en Uitvoeren van Testcases voor I.O.T met de volgende interfaces, Gb_Abis_A Testen van features voor Call Handling zoals Handovers, Data&Fax, IMSI_tracing en HSCSD Voorbereiden en testen van GPRS mobiele telefoons BlackBoxTesting van UTRAN O&M elementen SysteemTest van RNC en NodeB, met gebruikmaking van de OMC Externe CBC (Cell Broadcast Center), beheren en testen Opdracht Regionale Drivetest Coördinator, Nokia Nederland, Leidschendam 1998 - 2000 Project Beschrijving Telecomaanbieder “Ben” heeft, als een van de nieuwe telecomaanbieders , GSM 1800 netwerk frequentie s verworven. En heeft een turnkey project aan Nokia uitbesteed voor het opzetten van een eigen BEN Netwerk. Met o.a. als doel een landelijke dekking waarna het aan Operator BEN zou worden overgedragen . Waarbij afdeling, Verificatie en Optimalisatie van GSM Antenne Sites, heeft bijgedragen aan het landelijk dekkend maken van GSM Antennes en hierbij meer dan 450 sites zijn gemeten, getoetst en indien nodig geoptimaliseerd. Met de volgende verantwoordelijkheden: Het leiden van een 12 personen team, bij het testen van GSM-antenne Sites voor Operator “Ben” Meten van GSM-1800Mhz antenne sites, analyseren en vaststellen van de dekking Volledige technische assistentie aan alle team leden Verbetering van het proces waarbij de binnenkomende informatie van GSM Antenne werd bewerkt en gerapporteerd, wat resulteerde in een hoger niveau van efficiëntie voor de gehele afdeling Trainen van nieuwe Teamleden in Verificatie, Optimalisatie, Propagatie, Kalibratie Speciale Metingen voor binnen(hotels) – buiten(stadions/stations) GSM service protocol Layer 2 en 3 Directe ondersteuning aan RF, Transmission, Network planning Engineers Het gebruiken van Netwerk planning Tools, alsook TEMS, SAFCO en MAPINFO Ondersteuning aan beginnende RadioFrequency Planners 