Curriculum Vitae Persoonsgegevens Naam / Geslacht Albert Smit / Man Geboortedatum 22 maart 1968 Woonplaats Pijnacker-Nootdorp Functie Technisch Specialist Specialisme Technisch beheer Linux/Oracle ICT Ervaring sinds 1989 Persoonlijk profiel Een gedreven IT Professional met kennis van Oracle op zowel het Windows als Unix/AIX platform en specifieke kennis van os, applicatie en middleware componenten gericht op banken. Aantoonbaar HBO werk- en denkniveau. Is in staat goed zelfstandig te werken, en kan ook goed functioneren binnen een teamverband waarbij loyaliteit en betrokkenheid hoog in het vaandel staan. Communiceert effectief en zeer klantgericht. Meest recente opdracht ben ik werkzaam als Technical application manager bij Global Collect. Verkort ervaringsoverzicht Organisatie Taken & verantwoordelijkheden Periode Global Collect Technical application management takes care of the realisation of the desired functionality as formulated by Functional Application Management. It will take care of the (operational) contacts with Software Suppliers, Software Support and Technical Infrastructure Management. Technical Application Management will also take care of the configuration and installations of and onto the production environment. New releases and patches are made available to Technical Application Management, which installs the software on the production environment. 02-2014 / 07-2015 QNH > ING Als Ops Engineer transporteer je de applicatie naar een productie omgeving en monitoort of de applicatie beschikbaar is en correct functioneert. Keywords: cd, beheer, deployen, operate, scrumproces. 08-2010 / 01-2014 QNH > IPsoft Installatie, implementatie en ondersteuning 03-2010 / 07-2010 Logica Nederland Werkzaam op de beheerafdeling bestaande uit 15 beheerders voor zowel remote als on-site beheer 08-2007 / 01-2010 Logica Nederland Gedurende deze periode verantwoordelijk voor verschillende migratie projecten. 05-2004 / 08-2007 Ithura Detachering B.V. Realiseren en onderhouden netwerkinfrastructuur, hardware en software op de bouwplaats ter ondersteuning van calculators, tekenaars en opzichters. 01-2003 / 05-2004 Aino B.V. Systeembeheer 07-1998 / 12-2002 HCS / Proface Beheerder Unisys A-series 12-1989 / 06-1998 Algemene opleiding Instituut Jaar Diploma Computer operator (+ stageplek Shell SNI Rijswijk) HCS Opleidingen 1989 Ja AMO-V DIV Voortgezet (+ stageplek Rijkswaterstaat) Streekschool / ISI 1987-1988 Ja Assistant microcomputers ISI Project 1986 Ja MAVO-D Pallas College 1983-1986 Ja Cursussen/trainingen/opleidingen Instituut Jaar Certificaat Oracle WebLogic Server 12c (v12.1.3) - Installation, Configuration and Operations Global Collect 2015 Nee IBM Websphere Application Server V8.5 Admin Incase 2013 Nee Managing MQ/IFSA connectivity ING 2012 Nvt NIBESVV Kernactiviteiten van Banken NIBESVV 2010 Ja LIFO (Life Orientations) Persoonlijke Effectiviteitstraining. QNH 2010 Ja Prince2 Foundation EST 2010 Ja CMMI for Development (CMMI-DEV) QNH 2010 Ja MSSQL server 2008 Implementation & Maintenance (70-432) QNH 2010 Nee ITIL Foundation V3.1 QNH 2010 Ja ITIL Foundation V2-V3 QNH 2010 Ja IBM Websphere Application Server, network deployment V6.1 QNH 2010 Ja Storage sessions: SAN, NAS, iSCSI, SAS, SATA, eSATA Logica 2009 Nvt MSSQL server 2008 Logica 2009 Nee Oracle Database 10g: Administration deel II Vijfhart 2008 Ja Oracle Database 10g: Administration deel I Vijfhart 2007 Ja Oracle Database 10g: SQL fundamenten II Vijfhart 2007 Ja Oracle Database 10g: SQL fundamenten I Vijfhart 2007 Ja Oracle Enterprise Manager 10g: overview Vijfhart 2007 Ja Microsoft Windows 2000 netwerk & operating system essentials Azlan 2001 Ja Microsoft networking essentials Aino 2000 Ja 1e en 2e lijns beheer NT KPN 2000 Ja Object Oriented Principles & Java Proface 1998 Nvt Internet Proface 1998 Nvt Unisys CP NX/A-serie systeembeheer Unisys 1998 Ja ITIL essentials Proface 1997 Ja Java, An overview Proface 1997 Nvt Windows NT 3.51 Broekhuis training 1997 Ja Decnet concepten en gebruik Digital 1995 Ja Unisys A-serie systeemgebruik Unisys 1994 Ja Unisys A-serie systeemintroductie Unisys 1994 Ja Inleiding datacommunicatie HCS Opleidingen 1990 Ja Mainframes: VAX/VMS, MVS/XA, MVS/JCL, Jes2, TSO, VM/CMS HCS Opleidingen 1989 Ja Talenkennis Schrijfvaardigheid Spreekvaardigheid Nederlands Uitstekend Uitstekend Engels Goed Goed Kennisoverzicht Besturingsystemen & Hypervisors Branches Databases Windows 8, 7, Vista, XP, 2000 Linux iOS Windows Server 2000 Windows NT (3.x, 4.x) UNIX/AIX SUN Solaris Apple Mac OS X VAX/VMS HP-UX Red Hat Linux 5.10 CentOS Debian Ubuntu Google - Android 4.0 OpenSuse Linux Linux 2.6.32.59-0.7 Windows Server 2008 R2 E Overheid Financieel Telecom Dienstverlening Transport Industrie Zorg SQL MySQL Oracle 8i, 9i, 10g-XE server, 11g Ingres Linux Version II 9.2.1 (int.lnx/103) Postgres Methoden & Technieken Pakketten & Tools Platformen Prince 2 Foundation ITIL CMMi SCRUM Tivoli TSM, TDP, TEC VoIP QoS Ethernet Projectmatig werken Peregrine Virtual Machine VMware Player Virtual PC Tivoli TEP Monitor Microsoft Office XP, 2000, 2010, 2007, 2003 HP Service Center Clarity WAS ND v5x, v6x Apache Tomcat Websphere Admin Console Nolio F5/BigIP Load balancer Dynatrace 6.1.0 Nagios Oracle VM VirtualBox Exchange WebSphere WAS v5, v6 SUN N1 SPS v5.2 Apache Tomcat QNAP Linux NAS Web Application Firewall Oracle WebLogic Server 12c (v12.1.3) VMware ESX and ESXi (vSphere / VMware View) Programmeertalen Systemen & Hardware HTML JavaScript Java PHP SQL PL/SQL BASIC TOAD UNIX Script Oracle Forms IBM HP DL Servers SAS/NAS Switches Routers Firewall RS/6000 SUN hardware Google Android 4.0 Ervaringsoverzicht Periode Februari 2014 / Juli 2015 Organisatie: Global Collect Projectnaam: Elevate - Tableau cluster (represents graphical dashboards) Branche: Financieel Functie: Technical Application Manager / Operations & ICT TAM Situatie: GlobalCollect, part of Ingenico Group, is the most knowledgeable global Payment Service Provider in the world. The company processes international eCommerce payments for more than 600 of the world’s most recognized eCommerce brands in the digital goods and services, travel, retail and video gaming industries, among many others. With two decades of payments experience, we enable our clients to efficiently and securely accept payments from more than 170 countries in more than 150 currencies. We offer in excess of 150 local payment methods, including all major credit cards, debit cards and alternative payment methods, giving unparalleled coverage throughout all global regions. Our robust and redundant systems guarantee our customers high availability and reliability. GlobalCollect’s business intelligence tools, Managed Fraud Services and more than 400 payments experts help our clients elevate their payment strategies to become a strategic asset to their companies. Taken & verantwoordelijkheden: • Backoffice (processdata, db etc.) • Frontoffice (creditcards etc.) • Business Intelligence (creating files etc.) • Testen en uitvoeren batch(scripts) • Testen en uitvoeren van deploymentscripts op OTAP • Incident afhandeling Resultaten: • Implementeren van applicaties op Linux omgevingen • Ondersteuning van applicaties op productie omgevingen • Analyseren en oplossen van applicatie incidenten • Configureren van applicatie servers • Installatie van applicatie servers • Vervaardigen technische documentatie van applicaties Besturingsystemen & Hypervisors: • Windows Server 2008 R2E • VMware vSphere Databases: • Postgress • Ingress Methoden & Technieken: ITIL Pakketten & Tools: Nolio, F5/BigIP Load balancer. Platformen: Apache Tomcat Programmeertalen: PL/SQL, UNIX Script Periode Augustus 2010 / Januari 2014 Organisatie: ING Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Systeembeheer / Software-Ops Engineer Situatie: ING Ops&IT Banking, of OIB, ondersteunt alle commerciële activiteiten voor Retail Banking en Wholesale Banking van ING en levert de daarvoor benodigde IT-systemen en infrastructuur. In totaal werken er bij OIB 16.000 Operations & IT professionals. 13.000 daarvan zijn actief in of vanuit Nederland en België. Domein: De services MijnING.nl en MijnINGbank.nl en de daarbij betrokken componenten. Taken & verantwoordelijkheden: • Doet alle voorkomende taken betreffende de beheerde componenten. • Pakt voorkomende incidenten en problemen op en handelt deze af. • Doet het onderhoud op de gegevens van de beheerde componenten in de CMDB. • Verzamelt en beheert de gegevens betreffende Capacity, Availability en Performance Management. Draait hier rapportages over. • Rapporteert over het patchlevelniveau van de bij het domein genoemde componenten. • Zorgt voor het functioneren en bewaken van de E2E monitoring. • Stelt acceptatie criteria op en reviewt die op gezette tijden. • Legt de inhoudelijke kant van taken en activiteiten vast in teamdocumentatie. • Doet de Technische Acceptatie Check bij de overdracht van componenten van de Changegroep naar de Beheergroep. • Loopt standby voor de P-omgeving, betreffende de 7x24 uur beschikbaarheid van de genoemde services. • Informeert en escaleert naar de Beheercoordinator. • Neemt deel aan het Operationeel teamoverleg van de Beheer, Change en Acceptatiegroep en aan het incident & problemoverleg met de OSMgroep. • Scrum (= agile methode) • Testen en uitvoeren van deploymentscripts op OTAP. • Op tijd reageren om de applicaties weer in de lucht te krijgen met minimaal service loss voor de gebruikers. • Testen en uitvoeren batch(scripts) • Monitoren en beheren van systeemtabellen, batchprocessen en applicatie firewalls • Uitvoeren van scripts op de F5 Loadbalancers • Beheer van reverse proxyservers • Uitvoeren en onderhouden scripts op Oracle db's instances Resultaten: Verantwoordelijk voor het correct uitvoeren van alle taken betreffende het 2e lijn beheer van de fysieke componenten, het OS, de Middle-, de Enableware, de Tooling en de Applicatie in de A/P/DR omgevingen. Besturingsystemen & Hypervisors: Windows XP, UNIX/AIX, SUN Solaris, Suse Linux, Websphere Applicatie server ND v5.x/v6.x, IHS Databases: SQL, Oracle 8i/9i/10g/11g Methoden & Technieken: Prince 2 Foundation, ITIL, CMMi, Tivoli TSM/TDP/TEC, Projectmatig werken Pakketten & Tools: Tivoli TEP Monitor, HP Service Center, Clarity, Websphere Applicatie server ND v5.x/ v6.x, IHS, Websphere Admin Console, Nolio, F5/BigIP Load balancer. Platformen: WebSphere, WebSphere Application Server v5/v6, SUN N1 SPS v5.2, Apache Tomcat Programmeertalen: PL/SQL, UNIX Script Periode Maart 2010 / Juli 2010 Organisatie: IPsoft Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Applicatie Beheerder Situatie: IPsoft is een managed services provider die IT infrastructuur diensten levert aan bedrijven over de gehele wereld. Taken & verantwoordelijkheden: Technical lead application management beheerder. Resultaten: • Installatie van Oracle op Linux en het oplossen van problemen • Implementeren van applicaties op Linux omgevingen • Ondersteuning van applicaties op productie omgevingen • Analyseren en oplossen van applicatie incidenten • Configureren van applicatie servers • Installatie van applicatie servers • Stress testen van applicaties • Vervaardigen technische documentatie van applicaties Besturingsystemen & Hypervisors: Windows Vista, Windows XP, Red Hat Enterprise linux 5 Databases: Oracle 10g, Oracle 10g-XE server Periode Augustus 2007 / Januari 2010 Organisatie: Logica Nederland Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Database Administrator Situatie: Als IT consultant een verscheidenheid aan taken en verantwoordelijkheden gehad. Taken & verantwoordelijkheden: • Performance tool: ACP (Availability Capacity Performance). • Implementeren van earfiles • Betrokken bij de voorbereiding van klant audits. Uitvoeren scripts op acceptatie en productie. • PL-SQL: samen met externe partijen installeren van packages. Controle procedures en functies. • Releases, migraties en upgrades • Database: creëren, triggers, hernoemen, traceren locks, verversen, klonen, restoren, recoveren, dumps, export/import, snapshots, hot / cold backup, sql loader (transportable tablespaces), aanpassen db links, onderhouden (dynamic)views, recompile objects, rebuild indexes. • Onderhouden unix scripts, activeren tracefiles, installatie certificaten, uitbreiden storage, LDAP aanpassingen. • Klanten: Belastingdienst, Senternovem, Shell, Vrom Flits, IP Commit, Kluwer, NTCO, KPN, ICTU en VNAB. • Intensief contact met de afdeling storage en unix. • Beheer van Oracle 8i release 2 (8.1.7), 9i (9.2.0.6) en 10g release 2 (10.2). Klantchanges en onderhoud db’s. • Installatie van Oracle 9i en 10g op Unix en Windows OS systemen. • Tuning van databases 8i, 9i en 10g (w.o sga / pga). • Pro-actief reageren op storage en ORA foutmeldingen. • Het bijhouden, verbeteren en het produceren van werkinstructies en technische handleidingen. • Scripts creëren voor onderhoud van de indexen en tabellen van de verschillende databases. Dos scripts en Shell scripts. • Creëren van queries om selectief data uit de database op te vragen en om controle uit te voeren op juistheid. • Dagelijks gebruik van Toad, putty, sqlplus, ssh, winscp en Oem 10g Database Control. Resultaten: Databases beheren en up-to-date houden van de klantomgevingen. Testdatabases opgebouwd. Besturingsystemen & Hypervisors: Windows Server 2003 (R2), Windows Vista, Windows XP, Linux, UNIX/AIX, HP-UX Databases: Oracle 9i, Oracle 10g, Oracle 8i Methoden & Technieken: ITIL Platformen: Exchange Programmeertalen: PHP, PL/SQL, UNIX Script Systemen & Hardware: SAS/NAS Periode Mei 2004 / Augustus 2007 Organisatie: Logica Nederland Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Technisch Consultant Situatie: Logica Nederland B.V. is een internationale ICT dienstverlener en biedt vooral zakelijke dienstverlening, systeemintegratie en outsourcing voor klanten over de hele wereld. Taken & verantwoordelijkheden: • Oplossen complexe calls • Analyseren en oplossen van VPN en exchange gerelateerde calls op server niveau • Bijhouden werkinstructies en toepassen callscripts • Bouw website voor contact center Resultaten: Veel contacten gehad met buitenlandse business units van de klant. Ondersteuning geleverd tijdens de migratie projecten (met name outlook / exchange 5.5 gerelateerde calls). Besturingsystemen & Hypervisors: Windows Server 2003 (R2), Windows XP Databases: MySQL Methoden & Technieken: ITIL Programmeertalen: HTML, JavaScript, PHP, SQL, XHTML Periode Januari 2003 / Mei 2004 Organisatie: Ithura Detachering B.V. Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Systeembeheerder Situatie: Ithura Detachering B.V. is een specialist op het gebied van detachering en werving & selectie van sales & marketing, management support en office en ICT professionals. Bij de klant BAM Nelissen van Egteren was ik onderdeel van de divisie utiliteitsbouw. Taken & verantwoordelijkheden: • Onderhoud en beheer Windows NT servers • Beheer van Exchange server 5.5 • Beheer Novell • Installeren Windows 2000 en NT clients • Opzetten van Wireless LAN, ADSL en ISDN • Opbouwen van onder andere fileserver, printserver, proxyserver • Documenteren van de activiteiten • Gebruikersondersteuning (software en citrix) • Maken van images met Ghost • Updaten en upgraden workstations en servers • Vervaardigen loginscripts • Migratie Novellclients-Win2000 • Aanmaken lokale en globale groepen, printqueues en shares • Draaien van reguliere backups, restore van data Resultaten: Migratie Novell en exchange data. Technische beschrijving/tekening gemaakt van de omgeving. Besturingsystemen & Hypervisors: Windows XP, Linux, Windows Server 2000, Windows 95, Windows NT (3.x, 4.x), Windows 98 (SE), Citrix Presentation Server 4, Windows ME Methoden & Technieken: Stroomschema's, Technisch Ontwerp Platformen: Active Directory, Exchange Systemen & Hardware: Workstations, Switches, Routers, Firewall, Printers Periode Juli 1998 / December 2002 Organisatie: Aino B.V. Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Systeembeheerder Situatie: Gedurende deze periode werkzaam als systeembeheerder bij KPN, KPMG en Ministerie van Landbouw. Taken & verantwoordelijkheden: • Beheer van Win NT servers, Novell 4.0 en cliënt specialist • Call coördinator • 1e lijns skilled en 2e lijns helpdesk activiteiten • Novell userbeheer • Backup en restore aanvragen uitgevoerd • Patchen van telefonie en data Resultaten: Beheer en ondersteuning bij KPN Call -en Business centers. Besturingsystemen & Hypervisors: Windows 95, Windows NT (3.x, 4.x), Windows 2000 Systemen & Hardware: Servers, Workstations, Switches, Routers, Printers, Telefonie Periode December 1989 / Juni 1998 Organisatie: HCS / Proface Projectnaam: Branche: Dienstverlening Functie: Consultant Situatie: Gedurende deze periode werkzaam voor verschillende detacheerorganisaties waaronder HCS en Proface. Klanten: Shell, Nationale Nederlanden, CRI (Centrale Recherche Informatievoorziening) en ECT. Langste opdracht was bij Europe Container Terminal in Pernis en op de Maasvlakte (4 jaar via Proface). Taken & verantwoordelijkheden: Operator RS6000, Unisys, IBM BULL, VAX/VMS, beheerder Unisys A-series en Jobhandling. Resultaten: Het maken van back-ups, werkvoorbereiding en output. Besturingsystemen & Hypervisors: Windows 95, VAX/VMS Pakketten & Tools: Lotus Notes Systemen & Hardware: RS/6000 