 Curriculum Vitae Persoonlijke gegevens: Naam: i ng. Reinier Pechler Woonplaats: Grave NB Geboortedatum: 17-03-1961 E-mail adres: rpechler@ziggo.nl Tel: 06-51880613 Opleidingen: 1989 – 1993 HTS – (avondschool) Eindhoven TCK Diploma: Ja 1986 – 1989 HTS – (avondschool) Eindhoven Hogere Elektronica Certificaat: Ja 1985 – 1986 MTS – (avondschool) Eindhoven Wiskunde Certificaat: Ja 1982 – 1984 MTS – Sittard Elektronica Diploma: Ja 1978 – 1982 MTS – Sittard Elektrotechniek/Sterkstroomtechniek Diploma: Ja 1974 – 1978 LTS – Beek Elektrotechniek Diploma: Ja Vaardigheden: Elektro: Werk-verantwoordelijke, inbedrijfstelling, montage, storing zoeken, reparatie, ontwikkeling, projecten. Proces: M edische sector, Administratief, Industrie, Datawarehouse, Agile, Crum. Automatisering: Infrastructuur informatiesystemen (Netwerk, Telefonie) , programmeren ( C, C++, C# ), Microcontrollers, Industrie (PLC besturing ), SQL-server, Oracle 10g , DBMS , Datawarehousing (DWH), Business Intelligent (BI), Forms, Reports, Discoverer, Headstart. Software: Visual Studio 2008/2010/2012/2013, Oracle Designer 6i, Unix, Ruby, PL/SQL, SharePoint Web: HTML, CSS, XML, SQL, JavaScript, ASP.NET, ADO.NET, Web services. Algemeen: Open Office, MS Office, MS Projects, SketchUp, Solid Works, Arduino. Talen: Nederlands (goed), Engels (goed), Duits (redelijk). Rijbewijs: BE Persoonlijke eigenschappen: Praktisch, secuur, oplossingsgericht, zelfstandig, inventief, doorzettingsvermogen, leergierig, sociaal, rustig, analytisch, nauwkeurig, fanatiek, gedreven, creatief, initiatief en gaat uitdagingen niet uit de weg . Trainingen: Jaar Naam Instituut 2010 BizTalk 2006 Atos Origin Nederland B.V. 2010 SharePoint 2007 Global Knowledge 2010 Visual Studio 2008 ReflectionIT 2010 C# ReflectionIT 2010 ADO.NET ReflectionIT 2010 AJAX.NET ReflectionIT 2007 Oracle 9g Datawarehouse Design Oracle Nederland N.V. 2003 Microsoft.NET Info Support 2001 Oracle Designer 6i Transfer Solution B.V. 2000 ISA ISA 2000 Maestro Atos Origin Nederland B.V. 1999 Oracle Developer/Designer 2000 Transfer Solution B.V. 1997 ITIL Awareness & Essentials Syntegra 1997 System Engineering Development (SED) EDS Werkervaring: Voordat ik in 1985 diverse avondstudie ’s ben gaan volgen was ik werkzaam als storing monteur, technisch tekenaar en CAD/CAM medewerker. Daarna ben ik van af 1 993 - 1999 bij EDS gaan werken als Oracle ontwikkelaar en gedetacheerd bij Rank Xerox in Venray . Vanaf 1999 - 2013 ben ik bij Atos Origin B.V. gaan werken als Oracle ontwikkelaar en in 2010 omgeschoold als Microsoft o ntwikkelaar en gedetacheerd bij diverse bedrijven . Nov 2014 – heden: Werkzaam bij Marque Champignons B.V. te Katwijk N.B. als PLC ontwikkelaar en Software b eheerder van het ERP pakket Dynamics AX 2012 . Mijn werkzaamheden bestaan onder andere uit: Het verbeteren van de infrastructuur van Telefonie, Netwerken en Data informatie van de machinebesturingen. Plannen, uitvoeren of laten uitvoeren van onderhoud en werkzaamheden aan de productiemachines en het schrijven van PLC software. Bewaken van de kwaliteit en betrouwbaarheid van de PLC besturingen. Ondersteuning bieden aan het Dynamics AX 2012 door meer de mogelijkheden van de applicatie te benutten. Oplossen van storingen bij productiemachines . Begeleiden van de TD bij onderhoud, modificaties, nieuwbouw en reparaties. Aug 2012 – Okt 2013: Werkzaam bij Philips Healthcare te Best als Software Ontwikkelaar. Het ontwikkelen van een webpagina voor de applicatie FieldDataView (FDV). Voor een nieuw MRI-systeem (Ingenia) was er behoefte aan nieuwe service informatie in FDV . Ik ontwikkelde nieuwe functionaliteit in Visual Studio 2008/2010 met ASP.NET, Ruby scripts en C# voor de applicatie FDV. Het aanpassen en uitbreiden van het FieldDataImport (FDI) programma . Het inrichten van de tabellen in de database met SQL Server 2008. Het verzamelen van data informatie uit het MRI-systeem. Jun 2011 – Jul 2012: Werkzaam bij Achmea Vitale in Enschede als Software Ontwikkelaar. Het verwerken van pensioen gegevens van de werkgevers aan Achmea Vitale. Het automatisch verwerken van pensioen gegevens door middel van XML bestanden. Het ontwikkelen van diensten en functionaliteit in de vorm van PL/SQL packages en de verwerking in de pensioenadministratie. Jul 2010 – Mar 2011: Werkzaam bij Atos Origin B.V. te Eindhoven als Software Ontwikkelaar aan een intern project Malawi. Geografische informatie verzamelen uit een extern systeem. Boeren weten aan de hand van deze gegevens of er een geschikt gebied is voor ontginning. De koppeling vind plaats met behulp van We b services. Dit geeft een snelle en eenvoudige toegang tot verschillende informatiebronnen. Mar 2010 – Jun 2010: Bij mijn werkgever Atos Origin B.V. te Eindhoven kreeg ik de gelegenheid om van ontwikkelomgeving te wisselen aangezien de Oracle opdrachten sterk terugliepen en behoefte was aan meer. NET Software Ontwikkelaars. Als enige van de 4 collega’s had ik de 2 testen met goed gevolg volbracht en mocht ik naar de Microsoft afdeling overstappen. Jan 2009 – Okt 2009: Werkzaam bij Schering-Plough te Oss als Audit Specialist Applicaties. Quik Scan uitgevoerd aan een 60- tal applicaties. De analyse resultaten zijn verwerkt in rapporten die gebruikt gaan worden bij de beheerorganisatie om inzicht te krijgen in de functionaliteit, complexiteit en omvang. Aug 2008 – Dec 2008: Werkzaam bij APG te Heerlen als Software Ontwikkelaar. Het toevoegen van nieuwe f functionaliteit van de bestaande arbeidsongeschiktheidsapplicatie (IPAP). Deze applicatie is eigendom van de Algemene Pensioen Group (APG) organisatie. Ze verlenen diensten op het gebied van arbeidsongeschiktheid en prepensioen aan Colaris. Apr 2007 – Jul 2008: Werkzaam bij ASML te Veldhoven als Applicatie beheerder. Mijn werkzaamheden bestonden uit het onderhouden en monitoren van het Oracle Datawarehouse van ASML. Wijzigingen doorvoeren aan diverse Oracle applicaties en rapportages. Het datawarehouse wordt gebruikt voor management rapportages en service diensten. Jan 2005 – Mar 2007: Werkzaam bij Management Operations (MO) te Eindhoven als Gegevensbeheerder/programmeur. Het toevoegen van nieuwe functionaliteit van de bestaande Datawarehouse systeem . Het realiseren van nieuwe management rapportages voor de verschillende bedrijven waaraan we service diensten leveren. monitoren van het Oracle Datawarehouse van MO. Dec 2003 – Dec 2004: Werkzaam bij D-Reizen te Hoofddorp als Applicatiebeheerder. De Travel Finder Applicatie van D-Reizen werd beheer t door Atos Origin B.V. Mijn werkzaamheden bestonden uit het correct doorvoeren van nieuwe functionaliteit aan de applicatie . Het maken van Unix script voor het automatisch in productie zetten van nieuwe software versies. Feb 2003 – Nov 2003: Werkzaam bij Euronext te Brussel als Software Ontwikkelaar. Het ontwikkelen van een nieuwe applicatie Printing On Demand (POD) dat waardepapieren op aanvraag kan printen. Het realiseren van een nieuwe ontwikkelomgeving en het instrueren van de medewerkers. Advies uitbrengen over het gebruik en werkwijze van de nieuwe beheeromgeving. Sep 2002 – Jan 2003: Werkzaam bij Philips Consumer Electronics N.V. te Eindhoven als Applicatie ontwikkelaar. Deze applicatie wordt door Philips gebruikt om claims van consumenten producten te verwerken. Het migreren van de bestaande Claims applicatie naar Designer 6i. Het aanpassen van Schermen, Modules en Programmeercode. Okt 1999 – Aug 2002: Werkzaam bij APG te Heerlen als Software ontwikkelaar. Deze ISA applicatie wordt door het ABP gebruikt om online OP/NP toe te kennen aan pensioen gerechtigde personen. Mijn werk bestond uit het programmeren van objecten in de database om berekeningen uit te voeren en het maken van de userinterface. In het BICI project werden deelapplicaties ontwikkelt om diverse herbruikbare functies te maken zoals tijdvakken, fiscale gegevens, ziekenkosten verzekering en basis uitkering gegevens. Sep 1993 – Sep 1999: Werkzaam bij EDS te Leidschendam als Software ontwikkelaar. Diverse projecten gedaan bij Rank Xerox in Venray . Het nieuw ontwikkelt Duty Management System (DMS) krijgt zijn informatie van andere systemen d.m.v. interface files. Het DMS systeem verwerkt de informatie en genereert douane gegevens. Doordat de andere systemen nog geen interface files konden sturen moest er een interface generator worden ontwikkelt die in staat moest zijn om elk gewenst interface file te kunnen genereren. Xerox eiste dat elke PC minimaal 1 keer in de 3 jaar werd gecontroleerd op illegale software. Om dit voor ongeveer 1500 PC 's te doen werd een programma ontwikkelt om dit te controleren. Om snel informatie te kunnen opvragen is er binnen de organisatie behoefte aan een informatie systeem. De informatie was beschikbaar in hard c opy en als file en waren verspreid over de afdelingen. Het was moeilijk informatie terug te vinden over een bepaald onderwerp of van een systeem. Ook kon het zijn dat iemand anders deze informatie bij zich had. Door de vele documenten was er geen overzicht en controle meer mogelijk. Jun 1984 – Aug 1993: Werkzaam geweest bij diverse bedrijven na mijn studie als S toring monteur, Technisch tekenaar en CAD/CAM medewerker. Interesses: PLC: Toen ik een avondstudie wilde gaan volgen ging mijn interesse uit naar besturingstechniek en industriële automatisering. Echter het was niet mogelijk deze opleiding in de avonduren te volgen. Daarom heb ik gekozen om een andere studierichting te kiezen en wel Technische Computerkunde (TCK). Embedded: Vanaf 2000 ben ik voor het eerst in aanraking gekomen met Embedded hardware/software. Voor mijn eigen uitvindingen maak ik gebruik van microcontroller boards zoals FEZ Panda II, Roboard RB-100, Arduino Uno, Due, Mega en Nano. De modules en sensoren bestaan uit Bluetooth module, GPS, RF (433Mhz/ Wi-Fi), temperatuursensor, afstandssensor, bewegingsdetector, Real Time Clock (RTC), SD module en ethernet module. Computer: T oen de eerste computer op de markt kwam was ik er als de kippen bij. Ik programmeerde in basics. Later kwam de commodore 64 en de IBM Intel computers. Op 25 jarige leeftijd was ik trotse eigenaar van mijn krachtige x86 386 computer. Later zette ik zelf computers in elkaar, configureerde deze en verkocht ze. Momenteel gebruik ik de computer (laptop) alleen voor het programmeren van Embedded software en het ontwikkelen van .NET (internet) applicaties. Robotica: Mijn grote passie is het bouwen van een eigen thuisrobot. Artificiële intelligentie (AI) trekt mijn aandacht. Alle aspecten van de techniek komen hierin aan bod zoals motoren, servomotor, motor controller, spraakherkenning, elektronisch kompas, bewegingsdetectie, afstandsmeting, geluidherkenning , licht, object herkenning en zelflerende technieken. De uitdaging bestaat uit het maken van een interface om gegevens tussen de verschillende deelprogramma’s met elkaar te delen en uit te wisselen. Elektronica: Ik ontwikkelde elektronica schakelingen en repareerde apparatuur zoals televisies videorecorders en versterkers. Uitvinder: Ik ontwikkel zelf producten en ben lid geworden van de NOVU (Nederlandse Orde Van Uitvinders) die hun leden ondersteunen om hun idee op de markt te brengen. De NOV U is een kennisplatform op het gebied van innovatie. Meer informatie is te vinden op de website www.novu.nl. Klussen: Aangezien ik best wel handig ben klus ik ook regelmatig in mijn woning. Bijna alles doe ik zelf behalve stukadoren en metselen . De werkzaamheden bestaat uit het bestraten van de tuin, verbouwen en aanleggen van een nieuwe keuken en badkamer en het bekleden van de trap met laminaat. Ook loodgieter- en verwarmingswerkzaamheden, elektriciteit, internet, VO IP telefonie en Domotica doe ik helemaal zelf. 