CURRICULUM VITAE Personalia: Naam: Esther Mirriam Zijlstra (Esther) Adres: Hoofdstraat 29-H Postcode: 7311 JT Woonplaats: Apeldoorn Geboortedatum en - plaats: 08-12-1968 te Apeldoorn Nationaliteit: Nederlandse Telefoon: 06 – 53 96 77 42 E-mail: emzijlstra@kpnmail.nl Opleidingen: 4-7-2011: Bachelor Informatica - Hogeschool van Arnhem en Nijmegen (avondstudie) 28-6-1998: Voorbereidend Wetenschappelijk Onderwijs - Myrtus College Professionele Trainingen: oktober 2014 : TMAP Next januari 2014 : BISL februari 2013 : Business Intelligence en Datawarehousing Fundamentals oktober 2012 : Informatica PowerCenter 9.x Developer 1 februari 2010 : Expertdesk oktober 2006 : Business Objects 5.5 oktober 2006 : HP Openview Servicedesk april 2005 : ITIL Foundation mei 2003 : Cognos november 1998 : Praktijk Diploma Informatica (PDI1) Vakinhoudelijke kennis: BI – tools: SAS Enterprise Guide, SAS Data Integration Studio, Informatica Powercenter, Informatica Data Explorer, Business Objects, Cognos, Data Quality Services SQL, Oracle PL/SQL, SQL DB2 Databases (Oracle, MS SQL Server, DB2) Business Intelligence & DWH – architectuur (Inmon, Kimball, Linstedt) Data-analyse, data – kwaliteit, data anonimiseren Gestructureerd testen (TMAP Next) Bevindingentool: HP Quality Service Testautomatisering: Datamanipulatietool, SQL - scripts Programmeertalen: Java, C# en ASP.NET, Flex, ActionScript Ontwerptechnieken: ERD, LRS, UML Webtechnologie: HTML, CSS, XML Architectuur: Service Oriented Architecture Agile Scrum, Waterval Werkervaring: Organisatie en plaats: CIMSOLUTIONS B.V. - Vianen Functie: Database/ BI Specialist Periode: 01-12-2013 - heden Beschrijving: CIMSOLUTIONS is een detacheringsbedrijf, dat ICT – personeel met verschillende expertises levert.. Organisatie van detachering: CCV Project: Open/2 Online Transaction System Functie: Systeemtester betalingsverkeer Plaats: Arnhem Periode: 17-11-2014 tot heden Beschrijving: CCV levert elektronische betaaldiensten aan .bedrijven en is marktleider in het MKB – segment. CCV is vooral bekend van de pinautomaten in de winkels en ontwikkelt de software van deze terminals. Maar daarnaast biedt CCV ook de mogelijkheid voor het verwerken van de betaaltransacties via het centrale systeem Open/2. In de rol van Systeemtester maak ik deel uit van het SCRUM – team, dat betrokken is bij het adaptief en correctief onderhoud van Open/2. De nieuwe dan wel aangepaste functionaliteit test ik met behulp van diverse software, dat o.a. .de terminals simuleert om transacties te kunnen uitvoeren met Open/2. Voor het kunnen controleren van de tests maak ik gebruik van door mij ontwikkelde SQL – scripts in de MS SQL Server – omgeving , waarvan Open/2 gebruik maakt. Organisatie van detachering: APG – Asset Management Project: Future State Functie: Technisch Tester Datawarehouse Plaats: Heerlen en Amsterdam Periode: 01-02-2014 tot 01-08-2014 Beschrijving: APG Asset Management is een onderdeel van APG en behoort tot de grootste vermogensbeheerders van ons land. APG – AM beheert onder andere het vermogen voor het Algemeen Burgerlijk Pensioenfonds (ABP), de grootste pensioenuitvoerder van Nederland. Binnen APG-AM is het project Future State bedoeld voor de ontwikkeling van een geheel nieuw Datawarehouse , dat alle gegevens bevat over alles wat met beleggingen van doen heeft. Als Technisch Tester was ik verantwoordelijk voor de correcte werking van ETL – programmatuur, dat ontwikkeld werd met behulp van SAS Data Integration Studio . Hiervoor heb ik veel gedaan aan review van programmacode, aan de hand waarvan ik testgevallen ontworpen heb. Testgevallen werden door mij ook afgeleid van een technisch ontwerp van bijvoorbeeld een Data Mart. Het invoeren van testdata kon ik geautomatiseerd uitvoeren via een specifiek test tool Voor het kunnen beoordelen van het testresultaat heb ik veel data analyses uitgevoerd in de Oracle omgeving van het DWH. Daarvoor gebruikte ik SQL Developer en TOAD. Tot slot heb ik tevens SAS – programma`s (via SAS Enterprise Guide) geschreven om specifieke SAS – tabellen te kunnen vullen met testdata. Ook heb ik handmatig (test)scripts geschreven in SQL voor regressie – en integratietesten. Deze opdrachtgever heeft mijn gevoel voor kwaliteit, nauwkeurigheid en snelle leercurve erg gewaardeerd. Buiten mijn detacheringsperiode om heb ik van de gelegenheid gebruik gemaakt om kennis op te doen van Microsoft SQL Server (Programmeren in T – SQL, Data Quality Services) , DWH – architectuur en gestructureerd testen (TMAP Next). Organisatie en plaats: Achmea – Apeldoorn Functie: Software Engineer BI/DWH Periode: 01-12-2010 – 01-12-2013 Beschrijving: Achmea is één van de grootste verzekeraars en de grootste zorgverzekeraar in Nederland. Deze fusie – organisatie kent een complex applicatielandschap dat steeds meer vervangen gaat worden door enkele grotere systemen (applicatie – rationalisatie) Als ontwikkelaar ben ik betrokken geweest bij een aantal projecten, waarmee verschillende bronsystemen ontsloten moesten worden en data geconverteerd voor een aantal toepassingen. In het project BVIP heb ik ETL – programmatuur geschreven met behulp van Informatica Powercenter voor de ontwikkeling van een zogenoemde compensatiestraat, wat bestemd was voor het berekenen van de compensaties voor klanten met een ‘woekerpolis’. Verder heb ik software ontwikkeld, waarmee productiedata geanonimiseerd kan worden, zodat die gebruikt kun nen worden in de Testomgevingen van een OTAP – straat. De specificaties voor de wijze, waarop de anonimisatie plaats moet vinden, heb ik samen met Test Managers en Test Coördinatoren opgesteld. In een ander project heb ik klachtenrapportages ontwikkeld door het schrijven van SQL – queries in DB2 en MS Excel. Verder ben ik betrokken geweest bij het testen van rapportages, die data ontvingen vanuit SAP/BW. De meeste projecten, waaraan ik gewerkt heb binnen Achmea waren allemaal georganiseerd conform Agile SCRUM – principes.. Bij Achmea werd mijn klantgerichtheid en meedenken met de klant erg gewaardeerd. Organisatie en plaats: Mansystems B.V. – Voorthuizen (GLD) Functie: Software Engineer Periode: 01-02-2010 -01-12-2010 Beschrijving: Mansystems ontwikkelt software ter ondersteuning van beheerprocessen binnen ICT - organisaties en biedt daarnaast consultancy diensten aan . Veel klanten van Mansystems zijn telecombedrijven. Voor het inzichtelijk maken van alle organisaties en teams en de SLA`s/ OLA`s, die afgesproken zijn tussen alle partijen heb ik een applicatie gebouwd, waarmee real time een workflow getoond kan worden van het gehele proces, waarin een in cident afgehandeld wordt. Ook wordt in het model weergegeven of deadlines gehaald zijn of niet. De applicatie heb ik gebouwd met behulp van Java – Componenten, Flex, ActionScript, (X)HTML, CSS en XML. Verder heb ik gebruik gemaakt van webservices voor de connectie met verschillende informatiesystemen, waaruit de informatie gehaald werd voor de creatie van de workflow. De webservices heb ik gedefinieerd door gebruik te maken van standaarden als WSDL en SOAP. De applicatie was een Proof of Concept, waarmee ik mijn studie Informatica aan de Hogeschool van Arnhem en Nijmegen kon gaan afronden.. Mansystems was erg positief over mijn gevoel voor kwaliteit en steile leercurve. Organisatie en plaats: Berendsen Textiel Services B.V. – Arnhem Functie: Database Ontwikkelaar/ Informatie Analist Periode: 01-09-2008 - 01-09-2009 Beschrijving: De firma Berendsen levert bedrijfskleding aan verschillende bedrijven in diverse branches, zoals de Food – sector, techniek, industrie, horeca, etc. Daarnaast onderhoudt Berendsen de bedrijfskleding via een aantal wasserijen verspreid over het land. Het gehele proces rondom het wassen van de kleding en de logistiek erom heen wordt ondersteund door het ERP – systeem ABS. ABS maakt gebruik van een Oracle – database. Vanwege het ontbreken van een OLAP – omgeving heb ik in deze database voor het kunnen opleveren van managementinformatie verschillende database – objecten ontwikkeld in PL/ SQL, zoals stored procedures, views, functions en triggers. Daarbij heb ik data analyses uitgevoerd door middel van soms complexe queries, die ik eveneens zelf ontwikkelde. Door mijn goede kennis van de productiedatabase van ABS was ik betrokken als informatie – analist binnen een project voor het opzetten van een Business Objects – platform als een zelfstandige OLAP – omgeving. Organisatie en plaats: ICT – Bedrijf Rechterlijke Organisatie - Utrecht Functie: Functioneel Beheerder HPSD Periode: 01-09-2006 - 01-09-2008 Beschrijving: ICTRO is een overheidsorganisatie die de ICT van de Rechterlijke Organisatie verzorgd en beheerd. ICTRO gebruikt als ondersteuning hiervoor HP Service Desk (HPSD). Als Functioneel beheerder was mijn primaire zorg het incidentbeheer van HPSD . Tevens was ik verantwoordelijk voor correctief en adaptief onderhoud van dit pakket. Een andere belangrijke taak van mij was het bouwen van rapportages in Business Objects. Deze rapportages leverde managementinformatie aan ITIL - Proces Managers van ICTRO. Samen met hen stelde ik de specificaties op voor de te bouwen rapporten. Ik maakte zowel standaard als Ad Hoc – rapportages. Organisatie en plaats: ROC ASA - Amersfoort Functie: Applicatie Adviseur Periode: 01-04-2003 - 01-09-2006 Beschrijving: ROC ASA is een onderwijsinstelling, die ontstaan is na fusie van diverse scholen in Amsterdam, Utrecht en Amersfoort. Alle administratieve systemen worden vervangen door één nieuw systeem: nOISe. In deze functie was ik verantwoordelijk voor het adviseren aan medewerkers van aangesloten scholen over het gebruik van nOISe. Daarnaast verzorgde ik trainingen aan (toekomstige) eindgebruikers van dit systeem. Een flink deel van mijn tijd heb ik besteed aan het ontwikkelen van rapportages door middel van Cognos Impromptu. Ook het begeleiden van administratief medewerkers in het zelf bouwen van (eenvoudige) rapportages behoorde tot mijn takenpakket. Organisatie en p laats: Senter – Den Haag/ Zwolle Functie: Functioneel Beheerder Periode: 01-08-2001 - 01-08-2002 Beschrijving: Senter, een agentschap van het Ministerie van Economische Zaken, houdt zich bezig met de uitvoer van verschillende subsidieregelingen t.b.v. het bedrijfsleven. Senter gebruikt bij deze taak het systeem BAS/CAS, dat ontwikkeld is in eigen beheer. Bij deze organisatie hield ik mij bezig met het functioneel beheer van BAS/ CAS. Ik was voor namelijk betrokken bij de aanpassing van bestaande en ontwikkeling van nieuwe functionaliteit, onder andere als gevolg van veranderingen in wetgeving. Een belangrijk onderdeel van mijn werkzaamheden betrof het geven en organiseren van diverse trainingen aan verschillende groepen van eindgebruikers van BAS/ CAS. Daarvoor heb ik bijbehorend cursusmateriaal geschreven. Organisatie en plaats : Aecis B.V. - Zwolle Functie: ICT – medewerker Periode: 01-07-1999 - 01-08-2001 Beschrijving: Als Service Desk medewerker ben ik door de ICT – dienstverlener Aecis gedetacheerd geweest bij de ICT – afdeling van het Ministerie van VROM in Den Haag. Hier was ik een tijdlang betrokken bij de afhandeling van calls en het oplossen van problemen en beantwoorden van vragen over het gebruik van IT – middelen. Periode 1988 - 1998 Diverse functies gehad, zoals correctrice van reclamemateriaal bij een grote uitgeverij, administratief medewerker bij een deurwaarderskantoor en bij een MKB - adviesbureau. Verder heb ik als administratief medewerker gewerkt bij een ijzergieterij. En als laatste ben ik nog actief geweest als verkoper van uit vaartverzekeringen bij een grote uitvaartonderneming. Vrije tijd lange afstanden wandelen. Ik heb 5 maal mee gedaan aan de Vierdaagse van Nijmegen, namelijk in 201 0, 2011, 2012 en in 2014 (4 x 40 km) en in 2013 (4 x 50 km). Vanaf januari ga ik weer trainen voor de editie van 2015 . Verder heb ik mee gedaan aan de Apeldoornse Vierdaagse in 2010 en in mei 2014 heb ik in vijf dagen de Elfstedentocht gelopen in Friesland. (ca 213 km) de Jack Russel Terriër Dribbel muziek: van jazz tot klassiek lezen: vooral thrillers van Baldacci, Gerritsen, Grisham, etc. andere interesses: natuur en geschiedenis 