Personalia Naam Joris Rutger Eikelenboom Geb.datum 10/08/1977 Adres Coornwinderlaan 4 2651ER, Berkel en Rodenrijs Contact E: j_r_eikelenboom@hotmail.com Werkgevers 2010-heden Hunter Douglas Europe B.V. Functies: Project leider, release coördinator 2007-2013 Hunter Douglas Europe B.V. Functie: c# developer (MCP) 2005-2006 Xipio B.V. Functie: c# developer, Trainer, junior project leider. 2003-2005 Matthijs Vrijenhoek Software development Functie: Software developer – ASP.NET, C# 2002-2003 Matthijs&DeVoogd Software development Functie: Junior Software developer – ASP, VB-script, C#, Java Ervaring Hunter Douglas Europe B.V. Hunter Douglas is wereldmarktleider in raambekledingsproducten. In Nederland is met name het merk “Luxaflex” bekend. Ik werk voor de automatiseringsafdeling op het Europees hoofdkantoor in Rotterdam. De afdeling ontwikkelt meerdere software producten waaronder het ERP systeem dat door meer dan 15 Hunter Douglas raambekleding assemblage /verkoop bedrijven gebruikt wordt. Deze bedrijven zijn dochterondernemingen en tegelijkertijd klant. Dit levert een bijzondere relatie op. Politiek speelt een grote rol en dit maakt implementaties uitdagend. Binnen het team heb ik meerdere taken. Project leider Verbeteringstrajecten Het leiden van verbeteringstrajecten of uitbreidingen binnen het ERP systeem. De trajecten beginnen bij een behoefte uit het veld of opdracht vanuit de directie. Mijn taak: Beschrijving van het project en haar scope. Afstemmen met de klanten. (web conferences, workshops) Het schrijven (of begeleiden van het maken) van functionele specificaties. Uitzetten van de ontwikkel/test/uitrol opdrachten. Coördinatie van de implementatie bij de klant. Laatste projecten: Leadtime improvements; Uitbreiding van het ERP systeem met een service/claim module. Implementaties ERP systeem Hunter Douglas neemt regelmatig concurrerende bedrijven over. Deze bedrijven worden - mits mogelijk - voorzien van het standaard ERP systeem. De implementatie begint met een opdracht vanuit de directie. Mijn taak: Het analyseren van het bedrijf en haar processen vanuit het ERP perspectief. Tijdens de analyse worden obstakels – zoals gaps, kosten, tijdsduur – in kaart gebracht die het project beinvloeden. Het analyse rapport wordt gerapporteerd aan de directie waarna een besluit genomen wordt of er door gegaan wordt met de implementatie en in welke vorm. Maken van en toezien op planningen. Coördinatie en deels uitvoering van systeem inrichtingen. (hardware, software, stamdata, processen) Trainingen van key-users. Begeleiding van live-gang. Laatste implementaties: Hunter Douglas Fabrication (voormalig Faber) in Poznan (Polen) Luxaflex Scandinavië in Zweden, Denemarken, Finland en Noorwegen. Release coördinator De release coördinator overziet het software ontwikkel proces vanaf de functionele specificatie tot aan de uitrol. Mijn taken: Het vastleggen van de inhoud van de release in sa menwerking met de opdrachtgever Het maken van een overall planning Het coördineren van de werkzaamheden van de verschillende teams: Ontwikkeling Test Uitrol Support Organiseren van webinars voor de key-users. Evaluaties Rapportage over de totale voortgang C# ontwikkelaar De afdeling heeft een ontwikkel team van 4 man. De teamleden werken zowel zelfstandig en in teamverband aan projecten/producten. De ontwikkelaars zijn nauw betrokken bij de projecten waardoor ze zowel met project leiders als klanten contact hebben. Gebruikte technieken C#, .NET 2.0,4.0 ASP.NET services & sites, windows clients & services . SQL DB GIT, VSS TFS, ms build server and more... Opleidingen 2006 MCP ASP.NET, C# 2001 Informatica & Economie Erasmus Universiteit te Rotterdam (niet afgerond) 1997-2000 Bedrijfskunde – Erasmus Universiteit te Rotterdam (niet afgerond) 1997 VWO diploma Persoonlijk Het mooiste van de IT projecten waaraan ik werk is het resultaat. Er is niets zo mooi als een tevreden klant. In mijn huidige functie kom ik dan ook graag bij de klant over de vloer. Ik probeer mij te verplaatsen in hun wereld zodat de software zo goed mogelijk aansluit bij hun behoeften. Werken doe ik het liefst in teamverband omdat ik geloof dat het geheel meer is dan de som der delen. Desalnietemin vind ik het ook heerlijk om af en toe op individuele basis geconcentreerd te werken aan complexe technische vraagstukken. Mijn vrije tijd breng ik het liefst door met mijn gezin. Ik ben getrouwd met Debora. Wij zijn inmiddels 10 jaar samen en hebben in 2014 een zoon gekregen. De tijd die overblijft besteed ik aan sport. Sport is een belangrijk onderdeel van mijn leven. Ik houd van sport, zowel competatief als sociaal. Ik heb redelijk wat sporten beoefend - hockey, windsurfen, squash , skiën, snowboarden, etc... - maar momenteel fiets ik veel. In 2014 ben ik begonnen wedstrijden te fietsen. In de komende jaren zie ik hier grote sportieve uitdagingen. 