M. van Rijst Waterstraat 44 4661 RA Halsteren Personalia Burgerlijke staat: Getrouwd Nationaliteit: Nederlandse Geboortedatum: 10-04-1973 Geboorteplaats: ’s-Gravendeel Rijbewijs: B E-mail: info@vanrijst.nl Profiel website: www.vanrijst.nl/marco Linkedin: nl.linkedin.com/in/mvanrijst Opleiding 2005 - 2007 Ilionx b.v. Amsterdam Diverse opleidingen op het gebied van Microsoft .Net. Voornamelijk gericht op C# 2001 - 200 2 Aino b.v. Houten Diverse opleidingen op het gebied van de informatica. Hieronder vallen onder meer: JAVA - Foundations - Applet creation UML - Fundamentals - Finding Classes - Analyzing the System - Design and Implementation Issues - Designing the System - Exploring System Behavior - System and Object Behavior - Rational Rose 98 - Fundamentals - Rational Rose 98 - Enhanced Features 1996 - 2001 Syntegra groep b.v. Zoetermeer Diverse interne en externe opleidingen op het gebied van de informatica. Hieronder vallen onder meer: ITIL Essentials MS Visual Basic 5.0 Delphi Cliënt Server Techniques Delphi Component Creation Delphi Upgrade (versie 4) Presenteren voor groepen 1994 - 1995 Hogeschool West-Brabant polytechnische faculteit Etten-Leur Afdeling Hogere Informatica Opleiding (HIO) 1990 - 1994 Zadkine college vestiging Christiaan Huygens - van’t Hoff (M.T.S.) Rotterdam Afdeling Technische Informatica Exin MG1 diploma behaald op 28-04-1992 Certificaten behaald op 30-06-1994 te weten: Programmeren Automatiseringsprocessen Engels Bedrijfskundige vakken 1988 - 1990 L.T.S. De Reeweg Dordrecht Afdeling mechanische techniek & Lasser Gediplomeerd op 01-06-1990 1985 - 1988 M.A.V.O. Zuid Dordrecht Talenkennis Goede kennis van de Nederlandse-, Engelse- en Duitse taal. Werkervaring 2008 - heden FourTop b.v. Dordrecht functie: Projectleider / Teamleider / S oftware Ontwikkelaar werkzaamheden: Voor klanten van FourTOP en intern verschillende rollen vervult. Als projectleider / teamleider gewerkt voor een groep van ontwikkelaars, voor het maken van administratief systeem voor een oogbank. Dit met behulp van PHP / Symphony. Hierbij diende een nieuwe ontwikkel straat op basis van Jira / Stash / Bamboo opgezet te worden. Ook vervulde ik de rol teamleider / architeckt / ontwikkelaar voor het ontwikkelen van een medish instrument volg systeem voor ziekenhuizen ( WIMITC) dit in samenwerking met een medisch technologie partner. Naast deze werkzaamheden heb ik in de rol van ontwikkelaar / software integrator ook MS-Sharepoint portalen opgezet en onderhouden. Waarbij er vaak management rapportages via MS-Reporting server geraadpleegd werden. . 2007 - 2008 Q-Bit Solutions b.v. Leerdam functie: Technish Team leider werkzaamheden: Diverse taken uitgevoerd voor verschillende klanten: Voor een instelling binnen de overheid als teamleider / meewerkend voorman ingezet. Hierbij diende het technisch beheer van bestaande software te worden overgenomen en de refactoring van die software diende te worden opgezet met behulp van MS-Visual studio 2008 en Team Foundation Server 2008. Naast refactoring diende de internet applicatie van .net framework 1.1. te worden overgezet naar 3.5 om zo de workflow binnen de applicatie beter te stroomlijnen. Het aansturen van collega's voor het overnemen van de hosting voor de applicatie die voor heen gedaan werd door externe partij. Hiervoor een virtualisatie oplossing bedenken en implementeren aan de hand van vmware server en workstation. 2005 - 2007 ilionX b.v. Amsterdam functie: Senior Software Engineer. werkzaamheden: Diverse taken uitgevoerd voor verschillende klanten: Het uitbreiden van functionaliteit aan een bestaand web cms systeem in Java, hierdoor werd het mogelijk om content en lay-out van de pagina’s dynamisch te vullen. Het ontwikkelen van een extra module voor het berekenen van total cost of ownerschip aan een bestaande applicatie voor de verkoop van vrachtwagens. Dit diende zoveel mogelijk ontwikkeltaal onafhankelijk te zijn. Hierdoor is gekozen voor een combinatie van XML / XSL en Delphi voor de koppeling met het bestaande systeem. Het ontwikkelen van een grafische schil voor een bestaand mainframe applicatie door middel van specifiek daarvoor ontwikkelde software. Hierbij diende ook koppelingen met bestaand MS-Office applicaties tot stand te worden gebracht. Het ontwerpen / ontwikkelen van een applicatie en database voor de voor- en nacalculatie van orders. De Applicatie diende een webapplicatie te zijn ontwikkeld met ASP.NET / C#, Atlas en MS-SQL 2005 database. Het onderhouden en uitbreiden van bestaande software in ASP/ ASP.NET / C# / ANSI-C voor diverse vrachtwagen aftersales trajecten. 2003 - 2005 GITP International b.v. Nijmegen functie: Senior Software Engineer. werkzaamheden: Taken uitgevoerd: Het ontwerpen en ontwikkelen van e-HRM toepassingen voor het afnemen van assessments en feedback via het internet. Ontwikkelen en realiseren van de ondersteunende databases behorende bij de bovengenoemde applicaties. Ontwikkelen van multi-tier oplossingen voor beter gebruik van bestaande resources. Het implementeren / ontwikkelen van een pdf rapportage systeem, dit rapportage systeem wordt door meerder bedrijfs ciritsche applicaties gebruikt . Gebruikte technieken voor dit rapportage systeem zijn JAVA voor de rapportage-engine en de SOAP service, XML/XSL voor het maken van de pagina’s/sjablonen in XML-FO en SVG voor het maken van de grafieken en pagina headers. Ontwikkeling van bijbehorende administratieve pakketen . Het onderhouden van bestaande applicaties. Het voorbereiden van de migratie naar .Net architectuur voor bestaande applicaties met behulp van Delphi 2005. Centric b.v. 2002 - 200 3 Eindhoven functie: Senior Software Engineer / Borland Competence center Leider . werkzaamheden: Taken uitgevoerd in opdracht van een klant Het ontwerpen en ontwikkelen van een COM multi-tier applicatie voor het verwerken van ruwe analyse data tot management informatie, berekening van deadlines voor het sturen van werknemer groepen op basis van behaalde targets. Ontwikkelen van een rapportage systeem dat met behulp van XL, XSL en Java PDF rapportages gegenereerd. Taken uigevoerd in opdracht van Centric Het opstellen van het plan van aanpak voor het borland competente c enter. Het begeleiden van werknemers in het maken van een persoonlijk opleiding plan. Het maken van een budget voorstel voor het inhoudelijk verantwoorden van de taken en bestede uren voor het gehele borland competence center. Het technisch inhoudelijk ondersteunen van de sales afdeling op het gebied van de inzetbaarheid van borland producten binnen bepaalde projecten. 2001 - 200 2 Aino b.v. Houten functie: Senior Software Engineer. werkzaamheden: Het ontwerpen en ontwikkelen van een COM+ multi-tier applicatie voor afnemen van psychologische tests. Hiervoor diende een database ontwikkeld te worden, en een webinterface (d.m.v. Delphi 6 Websnap) voor het beheer van de database. Software onderzoek naar nieuwe technologieën voor verbetering van de bestaande applicatie structuur. Onderzoek naar verbetering PDF document generatie door middel van XSL en XML:FO. Mogelijkheden onderzoeken van het verwerken van gegevens met behulp van MathML. Ook het begeleiden van collega’s bij hun Delphi Websnap projecten behoorde tot de werkzaamheden. In het kort. Ontwerpen van COM+ applicaties m.b.v. UML Ontwikkelen van XML/SOAP protocollen voor communicatie tussen de COM+ applicaties. Ontwikkelen van deze COM+ applicaties. Ontwerpen / ontwikkelen van de bijbehorende databases. Ontwikkeling van webapplicaties voor de mutatie van de databases. Coachen van medewerkers in het gebruik van "nieuwe" ontwikkeltechnieken. Het opstellen van project planningen. Het schrijven van project voorstellen. Ontwikkelen van prototypes. Opstellen van testcases. 1996 - 2001 Syntegra groep b.v. Zoetermeer werkzaamheden: Vaak zeer uiteenlopende werkzaamheden. De werkzaamheden bestonden uit het maken van huisstijlsjablonen in VBA tot het maken van markt informatie pakketen in Delphi. Ook het aanpassen van bestaande software behoorde tot de werkzaamheden. De projecten werden veelal op detacheringbasis uitgevoerd. Meest recente werkzaamheden waren: Het maken van een XML / ASP site voor een internetprovider. Het aanpassen en verbeteren van een Juridisch Expertsysteem in Delphi en Borland Pascal (7) Het maken van een markt informatie pakket ten behoeve van de permanente marktanalyse van onroerendgoed in Delphi. 1995 - 1996 Obix Automatisering functie: programmeur / medewerker technischedienst. werkzaamheden: Het ontwerpen, realiseren en onderhouden van een directmarkting database applicatie voor import /export en mailingselecties van specifieke adresgegevens. 1993 - 1995 Vobis Microcomputer Dordrecht functie: Verkoper en medewerker technische dienst. (tijdens studie) werkzaamheden: Het repareren van hardware en het oplossen van software problemen. 