Motivatiebrief & Curriculum vitae van Max Verberg Motivatiebrief & Curriculum vitae van Max Verberg Max Verberg Doctor Lelylaan 5 2332 GE Leiden Cavero B.V. Burgermeester Elsenlaan 325 Rijswijk Leiden, 28 januari 2015 Geachte Darryll Braaf, Naar aanleiding van uw vacature schrijf ik u mijn motivatiebrief en curriculum Vitae. De taken en verantwoordelijkheden die worden beschreven in de vacature lig gen dicht bij mijn kracht. Allereerst stel ik mijzelf kort voor. Mijn naam is Max Verberg, een jong e professional op het gebied van HR met één jaar opleidingsgerelateerde werkervaring die op zoek is naar een nieuwe uitdaging binnen het werkveld. Eind februari 2015 loopt mijn contract af bij Detailresult Groep. Mijn huidige project is bijna afgerond en ik streef er naar om aansluitend te kunnen beginnen bij een nieuwe werkgever. In onderling overleg is het mogelijk om de werkzaamheden eerder aan te vangen. Waarom ben ik een geschikte kandidaat? Dit is wellicht de eerste vraag die bij u opkomt. Eén van mijn grootste kwaliteiten is dat ik zowel met medewerkers, leidinggevenden als met het management , van verschillende hiërarchische lagen in de organisatie, een stevige vertrouwensband kan opbouwen. Dit ook met betreffende klanten en leveranciers. Naar mijn mening is het van belang dat iemand die een HR gerelateerde functie bekleed t, met alle lagen in de organisatie goed kan communiceren en weet hoe hij hen moet benaderen, prikkelen en in beweging moet brengen . Hierbij zijn creativiteit en verwachtingsmanagement van groot belang. Een van mijn sterke competentie is mijn gedrevenheid, alles eruit halen wat erin zit! Sterke punten Kansen aangrijpen! Detailresult Groep heeft mij in augustus 2014 benaderd om het opleidingsproject m.b.t. de implementatie van het nieuwe HR- en payroll systeem vorm te geven onder leiding van manager Piet de Jong. Het ontwikkelen van opleidingsproducten , inhoud afstemmen met de zes HR managers en het opstellen van nieuwe procedures met de HR directeur zijn de dagelijkse werkzaamheden waarmee ik mij bezig houd bij de Detailresult Groep. Zelf vind ik het prettig om met een groep collega’s samen te werken aan een project of aan een doel met meetbare resultaten. Ik hoop dat ik in een persoonlijk gesprek de gelegenheid krijg om nader kennis met u te maken en te ontdekken wat we in de toekomst wellicht voor elkaar kunnen betekenen. Voor opleidingen & werkervaring verwijs ik u door naar mijn CV. Met vriendelijke groet, Max Verberg Personalia Naam: Max Verberg 06-57583763 Adres: Doctor Lelylaan 5 Max_verberg@hotmail.com Postcode & woonplaats: 2332 GE Leiden Geboorte datum: 07-04-1991 Nationaliteit: Nederlands Rijbewijs: Rijbewijs B Profiel Piet de Jong, Manager opleiding en ontwikkeling bij de Detailresult Groep omschrijft mij als: “een professional die zelfstandig, gestructureerd en proactief te werk gaat.” Een eigenschap waar ik zelf veel waarde aan hecht is het kunnen maken van een goede planning, het tijdig organiseren van werkzaamheden en halen van deadlines. Werkervaring Augustus 2014 – Februari 2015 Adviseur leren en ontwikkeling bij Detailresult Groep Sector: Detailhandel Taken en verantwoordelijkheden: Het opstellen en uitvoeren van het communicatieplan bij de implementatie van een nieuw HR- en payroll systeem voor alle 20.000 gebruikers, verdeeld over 5 bedrijfsonderdelen. Productontwikkeling: - 2 animaties om de context van de verandering weer te geven. - Ontwikkeling van e-learning modules per bedrijfsonderdeel. - Het ontwikkelen en opstellen van handleidingen. - Geven van presentaties en trainingen aan het HR MT, de ondernemingsraad, directies en de afdelingen ICT en Finance. - Opstellen van externe communicatie voor verscheidene media. Dienstverband: Tijdelijk, 6 maanden. Einde projectopdracht. Oktober 2013 - september 2014 Verkoopmedewerker bij Dirk van den Broek Sector: Detailhandel Taken en verantwoordelijkheden: Enerzijds verantwoordelijk voor de AGF afdeling, het aanvullen van producten, kwaliteitscontroles en klanten adviseren. Anderzijds opleidingsgerelateerde werkzaamheden zoals het geven van klantvriendelijkheids trainingen. Dienstverband: Onbepaalde tijd. Februari 2014 – Mei 2014 HR Assistent bij Roxit B.V. Sector: IT sector Taken en verantwoordelijkheden: Voor de ISO certificering 9001 heb ik een Risico Inventarisatie en Evaluatie (RI&E) opgesteld en uitgevoerd. Dit rapport moe st voldoen aan wettelijke richtlijnen. Dienstverband: Tijdelijk, 4 maanden. Einde projectopdracht. April 2007 – September 2013 Verkoopmedewerker DekaMarkt Sector: Detailhandel Taken en verantwoordelijkheden: Enerzijds verantwoordelijk voor de KW & Versafdelingen, het aanvullen van producten, kwaliteitscontroles en klanten adviseren en geldstromen ondersteuning. Anderzijds opleidingsgerelateerde werkzaamheden zoals het geven van klantvriendelijkheids trainingen en rapportages opstellen. Dienstverband: Onbepaalde tijd Opleidingen Motivatiebrief & Curriculum vitae van Max Verberg Motivatiebrief & Curriculum vitae van Max Verberg 2009-2014 Hogeschool Leiden, opleiding Human Resource Management Opleiding voltooid. Afstudeeropdracht; werkdruk Fieldresearch bij Roxit B.V. Specialisatie: Groepsdynamiek & Loopbaanconsultancy 2004-2009 Bonaventura college Leiden, Havo Opleiding voltooid Profiel: Economie & Management Certificaten 2013 Sociale Hygiëne Competenties & vaardigheden - Communicatief sterk, zowel schriftelijk als mondeling. - Klantgericht, de klant staat centraal. - Flexibel, zowel in werkzaamheden als werktijden. - Teamspirit, samenwerken en elkaar helpen. Computervaardigheden - Microsoft Word; zeer uitgebreid - Microsoft Outlook; zeer uitgebreid - Microsoft PowerPoint; zeer uitgebreid - Microsoft Excel; uitgebreid Ontwikkelingsprogramma e-learning modules Storyline, uitgebreid. Referentie P. de Jong, M anager opleiding en ontwikkeling Detailresult Groep. Contactgegevens referentie kunt u opvragen 