 Wie is Robert Witting. (Als aanvulling op mijn CV) Ik ben een ‘oudere jongere’ van 51 en ben getrouwd en heb twee jonge kinderen van 10 (Lara) en 12 (Emiel). Mijn voornaamste kenmerken zijn nieuwsgierig en leergierig en hierbij vooral geïnteresseerd in het mechanisme, het waarom dingen werken. Minutieuze details zijn niet aan mij besteed, hoewel ik het wel kan als het nodig is. Mijn arbeidsverleden maakt duidelijk dat ik geen specialist ben maar vooral breed ontwikkeld. Van het wroeten in steenkool- of zoutmijnen tot het inrichten van servicemanagement processen bij multinationals. Op het gebied van IT ben ik al vanaf het prille begin actief. Ik heb ‘oude’ talen gecodeerd zoals Assembly, Pascal, C en later ‘moderne’ Object Oriented talen zoals Microsoft Visual (VB,VC) en .Net. Hoewel ik mij prima kan redden is d e voorliggende puzzel om de vraag te vertalen naar de gekozen oplossing mijn passie. Door mijn verschillende werkzaamheden heb ik in de loop van de jaren brede technische- en proceskennis opgebouwd. Behalve met techniek heb ik mij ook beziggehouden met projectmanagement, trainingen en het schrijven van documentatie. In mijn functie als tool implementeerder van een Servicemanagement tool is mijn interesse vooral geschoven richting mens-machine. Waar ik warm voor loop en wat ook altijd de nodige uitdaging zal bieden is het vertalen van businessvraagstukken naar IT oplossingen. Door mijn analytische , creatieve maar ook kritische kijk op vraagstukken weet ik toch vaak oplossingen te vinden of zoals in sommige gevallen heroverweging van de gestelde vraag. Mijn ideale baan zou er zo uit zien: Ik zou mij graag bezig houden met het oplossen van businessvraagstukken. Hierbij zou de oplossing kunnen zijn: Procesinrichting (H oe richt ik de procedures op de werkvloer in om te krijgen wat ik wil.) Tool selectie (Welke applicaties/tools kan ik gebruiken om mijn vraag op te lossen. ) Datamodellering (Hoe zet ik mijn gegevensbronnen op om zo effectief informatie te vergaren.) Data selectie (Uit welke bron( nen) haal ik welke gegevens om daaruit mijn informatie te filteren.) Data verrijking (Als ik gegevens uit X koppel aan Y dan levert dat een verbetering van mijn data in Y op. (consistentie)) Functionele specificaties (Aan welke specificaties moet het maatwerk, de applicatie voldoen.) ... De rode draad is het bezig zijn met innovatie, vernieuwing en verbetering. Routine is voor mij een absolute afknapper. Het klimaat waarin ik beste functioneer is een open omgeving waarbij op basis van gelijkwaardigheid wordt gecommuniceerd. Het mag best stressvol zijn maar af en toe wat rustiger om de losse eindjes op te lossen is ook nodig. Van teveel ‘vrije’ tijd word ik lui. Voorbeelden van functies die ik ambieer zijn: Functioneel en technisch beheer ++ (Complexe systemen met nadruk op processen, niet zozeer op (dagelijks) beheer) Tool implementatie (Tool met een sterk procesinrichting component, eventueel met ‘ klein’ technisch maatwerk.) Business analyse (Verbetering van processen, dan wel het definiëren van informatiebronnen.) 